Σατλεσγουορθ! σατλεσγουορθ!
- τι τρεχει αδερφε;
- Game's over. Ο Αρχιφύλακας θελει να σε δει.
ναι; για ποιο λογο;
δεν ξερω τιποτα. δεν
θελω να ξερω τιποτα.
μου ειπε να σε παω, ετσι σε παω.
Σε ευχαριστω, Books. Μπορεις
να με περιμενεις απ'εξω.
Tζέηκ, καθησε σε παρακαλω. καθησε.
Σου ειχα μιλησει στο δικαστηριο.
Ναι κυριε. προσπαθω να μενω σε φορμα.
ξερεις, αυτα τα πραγματα.
κρατουν το μυαλο μου απασχολημενο.
οπως ηδη ξερεις,πηρες
την τελεια αναμορφωση.
Ο Dr. Τζέημς Νάισμιθ ηξερε τι εκανε.
- ειναι θαυμασιο παιγνιδι ετσι
δεν ειναι; - το Basketball, ναι.
- επαιξες ποτε; ναι,
κυριε,οταν ημουν νεωτερος.
- ξερεις,εργαστηκα αρκετα.
-προπονοντας την ομαδα του γιου μου.
εγω κουμανταρω το κεντρο της γειτονιας.
Ελα. δειξε μου το αυτο.Ω, καλο!
καλα το εκανες,αλλα περασες τη
γραμμη. Εξακολουθει να μη μετραει.
- προπονουσες;
- οχι,τιποτε τέτοιο.
Ξερεις,βλεπω καποιον εξω, ενα
μικρο παιδι που χρειαζεται βοηθεια.
Δουλευω μαζι του, τον συμβουλευω.
- με ποιο χερι σουταρεις;
- το δεξι.
- με ποιο χερι υποτιθεται οτι επρεπε να σουταρεις;
-το αριστερο.
αλλα αυτες τις μερες,
Διευθυντα, αυτα----
αυτα τα παιδια δεν ακουν
οτι και να τους λες, ξερεις.
Θαρρουν πως τα ξερουν ολα.
αυτο που θελουν ειναι να
καρφωνουν , ξερετε,τα παρομοια.
Οι βασεις--|τους,
ειναι,θλιβερα ελλειπεις.
Αυτο ειναι παραξενο. δεν το εχω
ακουσει ακομα αυτο το προβλημα.
Ναι, λοιπον, εσυ...
Tα παιδια ειναι εξυπνα.
Tο ξερουν οτι αν δεν σε ακουν,
θα καταλήξουν εδω μαζι μου.
Δεν το σκεφτηκα ποτε ετσι.
Ψηφισες τον Πέρνελ γιά κυβερνητη;
αα, οχι,ποτε δεν ψηφισα.
Δεν εχει σημασια. Αυτο που μετρα
ειναι οτι ο κυβερνητης ειναι μεγαλος...
τεραστιος,φανατικος του μπασκετμπωλ.
Επαιζε τεσσερα χρονια και ο ίδιος,στην μεγαλη πολιτεια. σημείωσις: (η
φημισμένη ερυθρόλευκη ομάδα του μεγαλύτερου πανεπιστήμιου της ΝΥ:oberOn)
καλος, αλλά οχι σπουδαιος αθλητης. σημείωσις: ( είσοδος στην
NCAA, για τους ικανότερους νεαρούς μπασκετμπωλίστες:oberOn)
Ειναι ο μεγαλυτερος υποστηριχτης της
μεγαλης πολιτειας.εχει ερυθρολευκο αιμα..
ναι,ναι.ειδα κατι τετοιο
νομιζω στην τηλεοραση.
Εχεις εναν γιο με το ονομα
Τζέσους Σατλεσγουόρθ;;
Ναι κυριε.
ο γιος σου θεωρειται το νουμερο
στις ηλικίες του γυμνασιου......
στις ηνωμενες πολιτειες της Αμερικης;
Καποιοι τον κατατασουν τοσο
ψηλα, καποιοι αλλοι οχι.
- ξερεις, δυο, τρεις,εξι.
-ελα, Τζέηκ.ελα τωρα.
Ασε την μετριοφροσυνη.πρεπει να
εισαι περηφανος. περηφανος σαν παγωνι.
ημουν παντοτε περηφανος για τον γιο μου. Ακομα
και πριν θεωρηθει το νουμερο ενα ταλεντο...
σε ολοκληρο τον κοσμο..
-Τελικα δεν εισαι μετριοφρων.
-Ειναι θελημα θεου για εμενα,κυριε.
Ο κυβερνητης μου ζητησε το εξεις:
οτι ο γιος σου ο Τζέσους Σατλεσγουόρθ,
υπολογιζεται σοβαρα να ενισχυσει
, την ομαδα της μεγαλης πολιτειας...
Αν τον πεισεις να το κανει...
Ο κυβερνητης μου εδωσε τον λογο του...
Οτι θα κανει οτι ειναι δυνατον...
να φυγεις απο εδω
νωριτερα, πολυ ενωριτερα.
Εχει αυτη την δυνατοτητα
ο κυβερνητης; Την εχει...
- -Μπορει να το κανει. -Λογάριαζα
στα 15 διευθυντα. Εννοω...
Αυτο ειναι αληθεια,ετσι;
Μπορεις να κανεις τον
κυβερνητη πολυ χαρουμενο.
Φημίζεται οτι ποτε δεν
ξεχνα οποιον του κανει καλο.
Επισης δεν συγχωρει
ποτέ όποιον τον βλαψει..
Εδω μεσα παντως,δεν γινεται
τιποτε. Εννοω πισω απο αυτα...
τα καγγελα, ξερεις, αυτους
τους τοιχους και ολα αυτα...
εννοω,κατι τετοιο εδω...
Δεν υπαρχει τροπος να
γινει απο το τηλεφωνο η...
Πρεπει να ξεκινησουμε αμεσως.
Το περιθωριο απο την ομοσπονδια για να
ανακοινωθουν τα παιδια ειναι μια εβδομαδα..
- μια εβδομαδα; Επτα μερες.
- Ολα εχουν δρομολογηθει.
- Τα λογαριασαμε ολα.
- Οι Μπούλς δεν εχουν τιποτε,
Ειδικα εναντιον των Νίκς.
-Το μονο που λες ειναι, Ο
Τζόρνταν το ενα,ο Τζόρνταν το αλλο.
Φυλακα!
-Θα κανεις αυτο που
πρεπει,θα εχεις τον γιο σου,
-Φυλακα!
- Ο κυβερνήτης Πέρνελ θα κανει κι αυτός οτι του αναλογεί.
- Τι στον διαβολο συμβαινει εδω;
Δειξε μια κατανοηση στην
προσωρινη αβολη κατασταση,
Αλλα δεν μπορουμε να εμπιστευτουμε
τις ικανοτητες σου σαν ηθοποιος.
Tο περιθωριο για λαθη ειναι ελαχιστο.
Παμε,γιατρε! Γρηγορα.
Που τον πας;
-Τι συμβαινει με τον κρατουμενο;
-δεν ξερω.
-Τροφικη δηλητηριαση;
- εισαι σιγουρος;
Δεν ξερω,μολις μπηκε.
θελω να μπει αυτος ο
κρατουμενος σε καραντινα αμεσως.
- Φαινεται ότι δοκιμασε απο την ομορφη κουζινα της φυλακης.
-Δεν μπορω να το ρισκαρω.
Την τελευταια φορα που εγινε κατι τετοιο, οι
μισοι απο οσους ειναι στη φυλακη αρρωστησαν.
-ειναι σε καραντινα τωρα.Ειναι μεταδοτικος.
-Θεε μου!
Κατι τελευταιο.
Μην προσπαθησεις τιποτε το περίεργο.
-Τιποτε ,εκπληξεις
και εληξε η συμφωνια.
- τιποτε εκπληξεις
Δεν μπορεις να τον
κανεις να το βουλωσει;
-Ο ανθρωπος υποφερει.
- Tότε δωσ'του κατι.
Έχουμε ακόμα δύο ώρες για να φτάσουμε δικε
μου, δεν θέλω να ακούω αυτες τις μαλακίες.
Δύο αξιωματικοί εξειδικευμενοι
σε αυτο, θα  σε συνοδεψουν.
- Ο Σπάιβευ, αυτός είναι μαύρος.
Θα πρέπει να συμπαθείτε
ο ένας τον άλλον.
Ο άλλος συνοδός σου είναι ο Κραντάπ.
Ησυχος. Αλλά όπως μου λέει ο πατέρας
μου, τους ήσυχους πρέπει να προσέχουμε.
Σπάβευ, είμαι άρρωστος ,
τελείως χαλια, δικε μου.
Ελα. Πιες αυτό.
Πιες το.
Ο Σπάβευ και ο Κραντάπ,
δύο από τους
καλύτερους,διάλεγμενους από μένα.
Αν το κρίνουν,σε αυτους τους άνδρες
δόθηκε το πράσινο φως για να πυροβολήσουν.
Δεν δίνουμε δεκάρα για σένα, ή
αν εισαι  άρρωστος, σαν σκυλί.
Θέλεις να κάνεις εμετό,
πες το μας. Να τραβηχτουμε.
Αν το κανεις εκεί πίσω. Ο κυριος συνοδος
σου ο Κραντάπ θα φροντίσει  ......
Οτι θα τα γλείψεις , όλα οσα βγαλεις,
Κάθε μιά βρώμικη σταγόνα.
Το καταλαβαίνεις, αδελφε; Κατάλαβες;
Ναι, Κατάλαβα. Μπορείς να σταματήσεις;;
Σε παρακαλώ;
Να θυμάσαι τι ειπε ο Σπάβευ
. Τίποτε μεσα στο αμαξι.
- ουτε μια σταγονα,
ουτε σαλιο να πεσει..
- Να μην κινείσαι πολύ γρήγορα .
- Τι εγινε;
- Ας κρατήσουμε τον  έλεγχο
- Τι έγινε, αδελφέ;
Παντοτε τραγουδάει».
- Το ξέρεις, έτσι δεν είναι;
- ναι, έχω καλη φωνη όμως δικε μου..
καλύτερα να τελειωνει αυτο στο γηπεδο.
- Πρέπει να φαινεται αληθινο.
- Και μην τα χανεις
Απλά πρέπει να θελεις
- Να θελεις να
τελειωσει  - Aχ! - Σκατά!
- Για ελεγξε τον Ρόντμαν εδώ.
Ει, ναί, ναί, ναί! Πήραμε το επομενο!
- θα τα φαμε αυτά τα καθίκια ».
-στ' αληθεια.
παιχτε μπαλλα!
Μεγαλε.
- Κοίτα το παντελόνι σε αυτο το παιδί,δικε μου.
- Πάμε, μωρό μου.
- Αυτό είναι εξω.
- Πάμε!
Πάμε, πάμε,  πάμε, Τζί!
Ει!
Φέρτη επάνω τώρα.
- Κουνήσου μονος σου. Έλα.
- Μπλοκαρε το.
- Πω πω!!
Σκατά!
- την εχω.
- Έλα, έλα, έλα, έλα.
Έλα! Είμαι ανοικτός.
- Αχ, δικη μας η μπάλα.
- Ωραία βολή, Τζώννυ!
Χού, χού! καλη πασσα, Τζέιμς!
- Απλά πεστε μου.
- Ποιο είναι το σκορ;
Πάμε, Μπούγκ!
την εχω.
- Εκανα φόλοου, μωρό μου! φόλοου.
σεντρα.
Την εχεις. Την εχεις.
- Πάμε, Μπούγκς.
- Ελα, μωρό μου. Πάμε, μωρό μου.
Ετοιμασου να βοηθήσεις, Booger,
πριν χασουμε. Απλά κλέβε τη μπαλλα.
Δείξε μου κάτι, μικρέ.
Την πήρα! Όλη τη διαδρομή! πεταα! Οοοπα!
Ωρα γιά σόου!
Ναι! Είμαστε οι Λίνκολν
ρειλσπλίτερς, μωρό! Τι, τι, τι, τι;;
Δεν διαβάσες το χαρτί
εκείνη τη μέρα, γιε μου;
Αου! Ρειλσπλίτερς! Ετσι είναι.
Έτσι, ο Τζέσους οδήγησε
τους Ρειλσπλίττερς ...
Στην Γη της Επαγγελίας, παρά το γεγονος
οτι υστερουσαν σε ολο το β μερος.
Ο προπονητης της Κινκόττα
αρνήθηκε να πεθάνει.
Θα επιστρεψουν για την νικη,
και υπαρχει τρελλα στο γηπεδο.
Νούμερο ένα.
Το παιχνίδι μου φέρνει
,αγάπη, ειρήνη και ευτυχία.
Το όνομά μου είναι Σιπ Ρόντζερς.
Πάω στο γυμνασιο Αβραάμ Λίνκολν.
Παίζω σε δύο θεσεις.
Είμαστε οι Ρειλσπλίττερς, και
κανείς δεν τα βαζει «μαζί μας..
Το μπάσκετ είναι σαν  ποίηση εν κίνησει.
Οπως κατεβαινεις στο γηπεδο, ένας
αμυντικός σου κλεινει τον δρομο.
τον παρασερνεις προς τα αριστερά.
Μετα τον οδηγεις στα δεξιά.
οπισθοχωρει,  και απλα
πηδας προς στο πρόσωπό του.
Και τότε θα τον κοιτάξεις,
και θα ρωτησεις, "Τι τρεχει;"
το μπάσκετ είναι το ξεκινημα
όλων των ονείρων μου,
Ολα, όσα θέλω να είμαι, όλα όσα
θέλω να ολοκληρώσω στην ζωή μου.
Οταν βρίσκομαι στο τερέν, νοιώθω
όμορφος. Αισθάνομαι, ότι είμαι κάποιος.
Ο τρόπος με τον οποίο
εξελισεται είναι απλος
Από αυτή την ημέρα οτιδηποτε
σχετιζεται με την rap εμείνε μακριά
Αυτά ειναι Πλέη όφς . Δεν εχουν σχεση
με χρηματα, αυστηρά με ικανοτητες
Αν το μυαλο σου τα
'πεξε μεινε στην συμφωνια
Σε αυτήν τη φαση δεν πρόκειται για πωληση
" του μυλου» αλλα για την λειτουργια του.
Έτσι ακριβώς λεγε το στ'αληθεια, δεν προκειται
για μια εφεση, καποιου τριτοκλασσατου απατεωνα
Μεχρι ένας θεός τους διδαξει
»και τους μιλησει για την συμφωνία
Θα σου επιτρέψω να γράψεις ,
ίσως σου επιτρέψω να δαγκώσεις
Αν κατεβηκες για να πολεμήσεις την δυναμη
, εδώ είναι η δύναμη για να πολέμησης.
Εβαλα τερμα το μικρόφωνο
, κτυπω το πλήθος «με βόμβα
Σημανε ο συναγερμος . Τώρα
η ομαδα ειναι μαζι μου.
Από πολυ παλια δεν υπηρχε
αδυναμία όταν μιλουσα ετσι.
Πνευματικα ισχυρή για να κρατησουμε
αυτό το χτύπημα ειναι και η ομιλια μου.
Τώρα ακούμε από το ξεκινημα
" μέχρι να φθάσω στο τελος»
η σύντομη ιστορία μου κερδιζει»
και διατηρει τον ρυθμό αμειωτο»
Ξέρεις το όνομα, PE .
Ξέρεις και το παιχνίδι, ΡΕ
Δεν είναι για τη φήμη
μας , ειναι για την αλλαγή
Η λεξη ειναι δεσμος, ξυπνάω κάθε μέρα
εχοντας το παιχνίδι στο μυαλο μου.
Ξέρεις το όνομα, PE .
Ξέρεις και το παιχνίδι, ΡΕ.
Δεν είναι για τη φήμη μας
|, ειναι για την αλλαγή
Η λεξη ειναι δεσμος, ξυπνάω κάθε μέρα
εχοντας «στο μυαλο μου το παιχνίδι.
Επιστρεφουμε δυνατοτεροι
από ποτέ. Ακολουθήστε με.
δωστε γρηγορο ρυθμο στο παιχνίδι
Αυτός είναι ο κ.
Σατερσγουόρθ. το Κλειδί του;
Δεν ειστε έτοιμοι να το εχετε,
απορρω γιατι συνεχιζεται να το ζητατε.
Μπορεί αυτός ο τύπος να μας
δημιουργήσει τίποτε προβλήματα;
Μπά, δεν πρόκειται να
υπάρξει κανένα πρόβλημα.
Αν κάτι είναι βέβαιο, είναι ότι
το Χίπ-χόπ, μοιάζει με το σκάκι.
Συζητάμε τον πόλεμο, την στρατηγική,
και κινούμαστε σαν ευφυίες.
- Λοιπόν, που θα μείνετε, όλοι εσείς;
- Στό Μάρριοτ, στο κέντρο του Μανχάτταν.
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ. Γιατί να μην
μείνω κι εγώ, μαζί με όλους εσάς;
Το μοναδικό μέρος στο
Κόνευ, ισλαντ, δικέ μου.
Γιατί να σπαταλάμε όλο αυτό τον πολύτιμο
χρόνο, μόνο για να επικοινωνούμε...
Οταν, μπορείς, να πεταχτείς να δείς
τον γιό σου, κατευθείαν από εδώ;
Ακόμα, όταν δεν έχεις επιλογή.
Οπως το βλέπω εγώ, είναι καλύτερα
απο τα δικά σας πολυτελή δωμάτια.
- Αυτό είναι το Ρίντζ, για εσένα.
-Δεν έχω τίποτε με κανέναν.
Καταλαβαίνεις, τι σου λέω';
Ναί, ναί. Οτι αυτό είναι
καλύτερο απο το Μάρριοτ.
Κράτα τα χέρια σου ακίνητα. Ετοιμος.
- Εντάξει. Κάθησε κάτω.
- Εεε;
Ακουσες, τι είπα, ρε
γαμώτο. Είπα κάθησε κάτω!
Είναι ένα, δύο πράγματα, που
νομίζω ότι πρέπει να ξεκαθαρίσουμε.
Νούμερο ένα. Δεν είσαι σε διακοπές.
Δεν είσαι ένας ελέυθερος άνδρας.
Στα μάτια του νόμου, εξακολουθείς
να είσαι ένας κατάδικος.
Είσαι δικός μας. Το καταλαβαίνεις αυτό;
- Το καταλαβαίνεις;
- Ναί. Το έχω συνειδητοποιήσει.
- Tότε, όταν σε ρωτάμε κάτι, να απαντάς.
-Το κατάλαβα. Το συνειδητοποίησα.
Οσο το γρηγορότερο
κάνεις αυτό που θέλεις,
Τόσο θα είναι καλύτερα,
για όλους, όσους αφορά.
Κύριε. Σατλεσγουόρθ,
τώρα είσαι καλωδιομένος.
Είναι ένα γράμμα, με σκοπό να πάρεις
υπογραφή απο τον γιό σου. Πάρε το.
Εδώ μέσα υπάρχουν κάποια
χρήματα. Πάρε μερικά ρούχα.
Οδοντόκρεμα, άρωμα, προσωπικά
αντικείμενα, οτιδήποτε πρέπει να έχεις.
Κάνε ένα ντούς. Πλύνε τον κώλο σου.
Δώσε μου το δεξί σου χέρι.
Μόνο για την περίπτωση, που σου μπούν
τίποτε πονηρές ιδέες, θα σε εντοπίσουμε.
Και όταν σε βρούμε, θα σε
πυροβολήσουμε, για να σε σκοτώσουμε.
- Πρέπει να επικοινωνείς
μαζί μας, κάθε μέρα.
Aκόμα, όταν σε καλούμε, ωφείλεις
μέσα σε 10 λεπτά να απαντάς...
Αλλιώς αλοίμονο σου.
Ναί. Δηλαδή όπου και να
πηγαίνω θα με ακολουθείτε;
Οχι, δεν θα σε ακολουθούμε.
Θα σου φέρουμε ένα διαβατήριο, ένα
αεροπορικό εισιτήριο και μία πιστωτική κάρτα.
Βέβαια και θα είμαστε τριγύρω σου.
Τι στο διάβολο νόμιζες ότι θα κάνουμε;
- πόσο χρόνο έχω τελικά;
- Μέχρι τα μεσάνυχτα της Κυριακής.
- Υποθέτω, ότι είναι καλύτερα, να ξεκινήσω δουλειά.
- Αυτό είναι το καλύτερο που έχεις να κάνεις.
Και θα σε δούμε αύριο.
-Ναί, στοιχηματίζω ότι έτσι είναι.
- Τι κάνει η Τάμμυ;
Τέλεια. Ολα είναι μιά χαρά.
Χάρηκα που σας είδα κύριοι.
- Μήπως θελήσεις.
- Σε ευχαριστώ.
Είναι ανοιχτά.
Διάβολε.
Σε ευχαριστώ, Τζέσους.
Σε ευχαριστώ.
Αν ο άνδρας είναι πατέρας, ο
γιός του είναι ο πυρήνας της Γής.
Στο κέντρο του σύμπαντος.
Tότε γιατί αυτό έρχεται
αντεστραμένο, έξι φορές σαν δοκιμή.
Δεν είναι και πολύ φρί
στίλ, αλλά έτσι το γράφω.
Aνάμεσα στα θέματα,
ελεγχόμενο από τις οθόνες.
τι να σημαίνουν όλα αυτά,
που βλέπω ετούτη τη βραδυά.
Ανθρωπος να φωνάζει, εξαπολύοντας
ακόντια από ουρλιαχτά.
Το σημάδι, ενός νέγρου της
περιοχής, που αποκαλύπτεται.
Αναρωτιέμαι και εγώ, γεμάτος απορρία
Που είναι τάχα ο Χριστός,
στης κρίσης την πορεία.
Και τι καλό μου έκανε
το να μισώ τον σατανά
τα γράψανε οι φυλλάδες,
με πάγο στην καρδιά.
Περισσότερα από όσα τα μάτια σου θα
δούν, και τα αυτιά σου θα ακούσουν.
-Χρόνο, με τον χρόνο, χάνεται η ουσία.
- Και ξέρω, ότι όλοι σας , κάνατε εργασία.
- Η βλακεία κυριαρχεί. Οι προσευχές, είναι γεμάτες φόβο.
- Τι συμβαίνει;
Προσοχή , ο τού-τρίπλε
ζέρο, είναι κοντά.
Μπορεί να είναι καλό. Μπορεί
στην τελική κάτι να σημαίνει.
Σκάρτο θα είναι το παιγνίδι,
άν νόημα δεν υπάρχει.
- Τι κάνεις;
- Τι είναι το παιγνίδι, ποιός έχει παιγνίδι;
-Σε είδα να τρέχεις.
Δεν προσπάθησες καν, να το παίξεις.
Αν ήσουν στην ώρα σου, τότε
δεν θα είχες λόγο να τρέχεις.
- Θα ερχόταν νωρίτερα το λεωφορείο. Δεν θα ήμουνα επάνω.
- Δεν στο είπα;
Tο B-36 δεν έρχεται, αν
δεν είμαι εγώ εδώ, Λάλα.
Ξέρεις τα εχω τακτοποιημένα έτσι...
Γιατί να με δουλέυεις έτσι;
- Εσύ το κάνεις στον εαυτό σου, μόνος σου το χαλάς.
- Αυτό είναι παλαβό.
Ωχ;
Είσαι τυχερός που το λεωφορείο
φτάνει αργοπορημένο σαν κι εσένα.
Οί άνθρωποι, συνηθίζουν να
δικαιολογούν, ακόμη και τους φόνους.
Λοιπόν, Χμμ,δεν έχουν περιοριστεί
οι επιλογές σου, ακόμη;
Οχι ακόμη.
Θα μου δείξεις το μυστικό σου;
Το ξέρεις, ότι ποτέ δεν θα
έκρυβα κάτι από εσένα. Ποτέ.
Πολλοί, δεν είναι κύριοι,
ούτε του εαυτού τους, κάν.
Τέλος πάντων.Είναι αυτός ο τύπος που
γνωρίζω, και θέλω να τον συναντήσεις.
Ποιός είναι αυτός;
Είναι φίλος της οικογένειας.
Ονομάζεται Ντ'αντρέ Μάκευ.
- Με τι ασχολείται;
- Ο Ντ'αντρέ είναι παράγων.
Το ξέρεις, ότι υποτίθεται πώς δεν πρέπει να μιλάω
σε κανέναν παράγοντα. Αυτό το πράγμα είναι παράνομο.
Το μόνο που θέλει, είναι να σου μιλήσει
για 5 λεπτά. Να δεί πρός τι προβλέπεις.
Είμαι προσγειωμένος,
και έτσι θα παραμείνω.
Δεν έχω δουλειά με παράγοντες , Λάλα.
Ποιός έχει παιγνίδι, που
είναι το παιγνίδι στην ζωή.
Τζέσους, σε παρακαλώ;
Εγώ έχω παιγνίδι, αυτή έχει παιγνίδι.
- Σε παρακαλώ;
- Αυτοί έχουν παιγνίδι, αυτός έχει παιγνίδι.
Ελα τώρα, Είναι φίλος της οικογένειας.
- Πέντε λεπτά από τον χρόνο σου.
-Λοιπόν;
Είναι μόνο 5 λεπτά από τον χρόνο
σου, πρίν πάρεις την απόφαση σου.
Ελα τώρα, σε παρακαλώ;
Δεν ξέρω.
Αφησε με να το σκεφτώ.
-Θα σε δώ στο τέταρτο ημίχρονο, εντάξει;
-Καλό ακούγεται.
Μμμ,μμμμ.
- Θα είμαι τόσο χαρούμενος, όταν τελειώσει όλο αυτό.
-Δεν θα αργήσει πολύ.
Tί έχεις; Μία συνέντευξη τύπου την
Δευτέρα στίς 10:00 το πρωί, σωστά;
- Ναί.
- Δεν το αποφάσισες ακόμη;
Ξέρεις κάτι; Αυτό είναι που με ενοχλεί.
Και ξέρεις κάτι ακόμα; Εσύ είσαι ο
προπονητής μου, σωστά; Εννοώ, δεν με πειράζει.
Κάθε φορά που κατεβαίνω στον
διάδρομο, "Που πηγαίνεις';
Που πηγαίνεις'; Δεν έχεις επιλέξει
σχολείο ακόμη; Θα μπείς στο NBA;"
Την Δευτέρα το πρωί θα σου πώ.
- Κουράστηκα , να το ακούω αυτό.
- Δεν το καταλαβαίνω αυτό.
Κοίτα, ίσως είναι καλύτερα για
εσένα, να το παίρνεις σαν κοπλιμέντο.
Οι άνθρωποι ενδιαφέρονται
στ'αλήθεια για εσένα.
Δεν ενδιαφέρεται για εμένα ο κόσμος.
Γιά τον εαυτό τους νοιάζονται.
Απλά προσπαθούν να το ξεπεράσουν, παίρνωντας
ένα κομμάτι του Τζέσους, αυτό είναι όλο.
Δεν είναι όλοι αποβράσματα.
Κάποιοι είναι- μην με
παρεξηγείς- αλλά όχι όλοι. Εντάξει;
Πότε θα πάρεις την απόφαση;
Κάπου μεταξύ τώρα και το
πρωί της Δευτέρας στις 10.
Εχω ακόμα πολλά να σκεφτώ,
να ζυγίσω τις επιλογές μου.
- Το τηλέφωνο του σπιτιού μου το έχεις, εντάξει;
-Ναί, το έχω.
Οποιαδήποτε στιγμή, μπορείς να με πάρεις. Οτι ώρα
και να είναι, αν θέλεις να το συζητήσουμε διεξοδικά.
Τζέσους, πάντοτε σε έβλεπα σαν γιό
μου. Το ξέρεις αυτό , έτσι δεν είναι;
Ναί, και αυτό το ξέρω.
Θυμάσαι αυτό που σου είπα; Το θυμάσαι;
- Το θυμάμαι, μου το λές κάθε μέρα.
- Τι; Τι λέω;
Ξέρω τι μου είπες κόουτς. Ξέρω, ξέρω.
Με κάνει να αισθάνομαι
πάλι καλά, εντάξει;
Αυτή θα είναι η σημαντικότερη
απόφαση της ζωής σου.
- Γειά σου, νεαρέ.
- Είμαι ο Τζών Τόμπσον απο το πανεπιστήμιο του Τζόρτζταουν.
Γειά. Είμαι ο Ντίν Σμίθ, ο προπονητής στο
μπάσκετ, στο πανεπηστήμιο της Καρολίνα.
Είμαι ο Τζόν Τσένευ από
το Τέμπλευ πανεπιστήμιο, .
Είμαι ο Ρόυ Γουίλιαμς, απο
το πανεπιστήμιο του Κάνσας.
Είμαι ο Κόουτς Νόλαντ Ρίτσαρντσον,
απο το πανεπιστήμιο του Αρκάνσας.
Είμαι ο Λιούτε Ολσον, επικεφαλής
μπασκετικός στο πανεπιστήμιο της Αριζόνα.
- Και αυτή θα είναι- - Η
σημαντικότερη απόφαση- - Της ζωής σου.
Αυτή θα είναι η σημαντικότερη
απόφαση της ζωής σου.
Προπονητά, καταλαβαίνω το
βάρος αυτής της απόφασης.
Ο θεός να σε ευλογεί, γιέ
μου, το ξέρω ότι καταλαβαίνεις.
Μωρό μου σε αγαπώ, περνάς καλά;
Περνάς καλά; Γιατί φαίνεσαι τόσο καλά...
Μμμμ, φαίνεσαι τόσο καλά.
Λοιπόν, σου αρέσει η περούκα;
- Μου αρέσει!
- Φαίνεσαι υπέροχη! Φαίνεσαι απίθανα όμορφη!
Ξέρεις κάτι; Μοιάζεις με την
Κίμ Νόβακ, σε αυτή την ταινία;
- Ηλιγγος.
- Ο Ηλιγγος, μωρό μου, θα στο έλεγα.
Τι θέλεις να κάνω, λοιπόν για τα
γενέθλια σου; Είναι η δική σου μέρα.
Θέλω να πάω στον Κυκλώνα.
Θέλω να πάω στο τούρμπο τζέτ.
- Θέλω να πάω στον θαυμαστό τροχό.
- Διάβολε!
Αδερφέ;
Με γνωρίζεις; Ξέρεις την κυρία μου;
Οχι, δεν το νομίζω.
Λοιπόν αδερφέ, μας κοιτάς
σαν κάτι να σου θυμίζουμε.
Κοίτα την δουλειά σου, δικέ μου.
Ναί, έχεις δίκιο.
Είναι φανερό αδερφέ, ότι κάνω
λάθος. Δικό μου το λάθος, ουχ--
Δεν υπάρχει πρόθεση να ενοχλήσω.
Δεν θέλω προβλήματα, δικέ μου.
Πουτάνα, τι... Πάρε το γαμημένο σου...
Πρέπει να συναντήσω τον αδερφό σου. Αφησε
με σε παρακαλώ, να συναντήσω τον αδερφό σου.
Πρέπει να τον συναντήσω. Θα συζητήσουμε
γι'αυτό αύριο. Θα τα πούμε μετά Μαρία.
Τα λέμε Σάραχ.
Δεσποινίς Σατλεσγουόρθ.
Μπου, μπού.
- Εντάξει όλα.
- Μπαμπά.
Τι κάνεις, μωρό μου;
Ωχχ, η μικρούλα μου.
- Μπαμπά.
- Τι κάνεις μωρό μου;
Γιά κοίτα την , παραμεγάλωσε πιά.
Αυτό είναι που προσπαθώ να του πώ
- Πως τα περνά; Τι κάνει ο αδερφός σου;
- Πολυάσχολος, όπως πάντα.
Yποτίθεται, ότι δεν του μένει
χρόνος , ούτε για να σηκώσει κεφάλι.
Υποτίθεται, όμως ότι πρέπει να
φροντίζει την μικρή του αδερφή.
Μπαμπά, πότε βγήκες;
Εχθές το βράδυ.
Κοίταξε. Ελα.
Ασε με να συνοδέψω μέχρι το σπίτι του
θείου Μπούμπα και της θείας Σάλλυς.
Δεν ζούμε πιά εκεί. Μας έβγαλε έξω.
- Που ζήτε όλοι σας;
- Στούς κήπους του Ο'Ντάιερ.
Ο θείος Μπούμπα, δεν
έχει αλλάξει καθόλου.
Και ποιός πληρώνει το νοίκι;
- Ο αδερφός μου.
- Ο αδερφός σου;
- Δουλέυει';
- Οχι.
-Για πόσο καιρό ζήτε εδώ όλοι σας;
-Γιά έναν χρόνο, περίπου.
- Εναν χρόνο;
- Ναί.
Αυτό είναι καλό. Πώς τα πάς στο
σχολείο; Τα καταφέρνεις καλά;
-Εχασα το "A" στην επιστήμη.
- στην επιστήμη, ναί; Τι σπουδάζεις;
- Ωω, για τα άτομα και τα παρεμφερεί.
- Τα άτομα;
Ναί, κι εγώ το ίδιο. (οberOn:άτομα
κ κελιά ,ίδια λέξη στα Αγγλικά.)
- Λοιπόν, αυτό είναι το δικό μας κτίριο.
- Εδώ ακριβώς;
Ναί.
Καλά είναι. Είναι στ'αλήθεια πολύ καλό.
Λοιπόν...
Δεν θα με καλέσεις
επάνω να σε επισκεφτώ;
Δεν ξέρω, άν πρέπει.
Μπορεί να μπώ σε μπελάδες.
- Με ποιόν;
- Ξέρεις με ποιόν.
Καλά. Ακου να σου πώ λοιπόν.
Θα φύγω πρίν να έρθει. Εντάξει;
Εντάξει , Μπού;
Εγινε.
Τι έχει μέσα η τσάντα;
Οδοντόκρεμα, οδοντόβουρτσα,
μιά Αφρικανική καρφίτσα;
Εσώρουχα; Καραμελίτσες, Μπαμπά!
Χα-Χα! Ελεγες να το ξέχναγα, ε;
- Πήγες για ψώνια;
- Ναί, κάτι λίγο. Εδώ ποιά είναι , μωρό μου;
Αυτή είναι η Λάλα. Η Λάλα
Μπονίλα, το κορίτσι του Τσέσους.
Η Λάλα Μπανίλα.
Πως βγήκες έξω μπαμπά, νόμιζα ότι
θα λείπεις για πάρα πολύ καιρό.
Μπορεί το κοριτσάκι μου, η Μπου-μπού
μου, να κρατήσει ένα μυστικό;
Ναί.
Είμαι έξω γιά...πως το λένε... να κάνω μιά
δουλειά, η οποία θα με ελευθερώσει, μωρό μου,
Ετσι άν εγώ...
- Λοιπόν, πρέπει να κάνω μιά δουλειά.
- Που σημαίνει;
Σημαίνει ότι αν τα καταφέρω καλά, μπορώ να
είμαι έξω γρηγορότερα από ότι θα ανέμενα.
- Τι είδους δουλειά πρέπει να κάνεις;
- Αυτό, δεν μπορώ να στο πώ, ακόμη.
Επειδή είμαι πολύ μικρή. Δεν μπορώ
να περιμένω μέχρι να φτάσω τα 18.
Βαρέθηκα να μου λέει ο ενας κι ο
άλλος, ότι δεν είμαι αρκετά μεγάλη.
"Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό. Οχι, οχι, αγάπη μου,
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό. Είσαι πολύ μικρή..."
Κάτσε βρε,περίμενε. Κάθησε κάτω.
Κοίτα. Πρώτα-πρώτα, δεν είσαι πολύ
μικρή. Είσαι μιά νεαρή γυναίκα.
Είναι απλά, ότι δεν
μπορώ... να μπώ σε μπελάδες.
- Δεν θέλεις τώρα, ο μπαμπάς σου να μπεί σε μπελάδες, Το θέλεις;
- Οχι.
Δεν θέλω να μπείς σε ακόμη περισσότερους
μπελάδες. Το ξέρω, ότι δεν έφταιγες εσύ.
Το ξέρω, ότι δεν το ήθελες.
Δεν ξέρεις τι σημαίνει
αυτό, για τον μπαμπά σου.
Τώρα, ας κτυπήσουμε αυτές τις καραμέλες.
Ο αδερφός σου, τα καταφέρνει καλά, ε;
- Είναι τόσο καλός.
- Ναί;
Είναι περισσότερο από καλός μπαμπά.
Πρέπει να τον δείς να παίζει.
Είναι ένα δισεκατομμύριο φορές καλύτερος, από
την τελευταία φορά, που τον είδες να παίζει.
- Θυμάσαι τότε που είχε μεγάλη αδυναμία στο αριστερό χέρι του;
- Ναί.
Οχι τώρα ,χρησιμοποιεί άνετα και τα δύο.
- Και μπορεί να ελίσεται τόσο καλά.
- Μπορεί;
Βάζω στοίχημα, ότι
μπορεί να σε κερδίσει.
Ετσι νομίζεις;
-Ναί,πιθανόν μπορεί.
Καλέσατε την Μαρία και τον
Τζέσους. Δεν είμαστε στο σπίτι.
- Αφήστε μήνυμα μετά το μπίπ.
Εγώ είμαι μωρό μου, είμαι η Λάλα.
Γειά σου, γιέ μου.
Mαρία, τι σου έχω πεί, για να μην
αφήνεις ξένους να μπένουν στο σπίτι;
-Δεν είναι ξένος. Είναι ο πατέρας μας.
- Εγώ δεν έχω πατέρα.
- Ει, περίμενε μισό λεπτό...
- Ο μπαμπάς, απλά πέρασε.
Πέρασε; Θα δούμε ποιός θα
περάσει αργότερα σήμερα.
- Τι σου έχω πεί, γενικά, να μην μιλάς σε ξένους;
- Μην το κάνεις.
- Και γιατί;
- Γιατί μπορεί να μας κάνουν κακό.
Γιατί άφησες λοιπόν, αυτόν
τον ξένο να μπεί στο σπίτι μας;
Mαρία, με ακούς που σου μιλάω;
Μην μου κάνεις την κουφή.
Δεν στέκομαι εδώ, επειδή μου κάνει
καλό. Και εσύ δεν είσαι κουφή.
- Μην μιλάς με αυτό τον τρόπο στην αδερφή σου.
- Σε εσένα μίλησα;
Αντικειμενικά, δεν ξέρω
κάν γιατί βρίσκεσαι εδώ.
Mαρία, απάντησε μου, αμέσως τώρα.
Δεν θα το ξανακάνω, Στο υπόσχομαι!
Ηρθε η ωρα για εσένα να περάσεις έξω.
Και θα το εκτιμούσα, αν δεν
περνούσες ποτέ ξανά αυτή την πόρτα.
Εντάξει, κοίτα, θέλω να σου μιλήσω.
- Για ποιό πράγμα;
- Απλά είναι ανάγκη. Πότε μπορούμε να μιλήσουμε;
Δεν ξέρω. Συνήθως είμαι εδώ τριγύρω.
- Πότε θα είσαι διαθέσημος; Γιατί, πρόκειται για επείγον.
- Συνήθως είμαι στον κήπο.
-Εντάξει.
- Εντάξει.
-Θα σε δώ εκεί κάτω.
- Ναί, μπορείς να με δείς εκεί.
Σου άρεσαν οι καραμέλες μωρό μου.
Τώρα θα απολάυσεις την έξοδο
σου από την μπροστινή πόρτα.
- Που νομίζεις ότι πηγαίνεις;
- Βοήθεια!
Ελα εδώ!
Ανοιξε την πόρτα!
- Ποιός προσπάθησε να γκρεμίσει την πόρτα;
- Ο Μπούγκερ!
Τι συμβαίνει;
Ει, τι κάνετε όλοι σας;
- Δεν είμαστε καλά.
- Τι συμβαίνει, αγαπητέ μου;
- Μαντέψτε ποιός εμφανίστηκε στο διαμέρισμα;
- Ποιός;
- Ο μπαμπάς.
- Βοήθα Παναγία μου!
- Μπούγκερ, πάρε την εξαδέρφη σου στο δωμάτιο.
- Πήγαινε στο δωμάτιο.
Ελα, Mαρία. Αμμμ...
Μπορείς να παίξεις
με το πλειστέισον μου.
- Ωραία, γιατί μπορώ πάντα να σε νικάω.
-Εχω γίνει καλός σε αυτό...
Κάθησε κάτω, γιέ μου.
Πότε συνέβει αυτό;
- Περίπου πρίν μισή ώρα.
-Τι είπε; Τι ήθελε;
Είπε ότι θέλει να μου
μιλήσει. Και πώς είναι επήγον.
-Δεν μπορώ να βγάλω νόημα.
- Είναι ολοφάνερο. Μυρίστηκε τα λεφτά.
Αυτό που δεν μπορώ να καταλάβω, είναι πώς ένας
καταδικασμένος δολοφόνος , βγήκε τόσο νωρίς;
Πως γίνεται να συμβεί αυτό; Δεν
έχει καν προταθεί για έφεση ακόμα.
Είπε στην Μαρία, πως είναι έξω για μια
δουλειά, σε ένα πρόγραμμα απελευθέρωσης.
Ο άνθρωπος απέδρασε, όπως
στις ταινίες: Ρίτα χέηγουορθ...
Απόδραση από το Αλκατράζ, ο φυγάς...
- Δεν συμπεριφερότανε , σαν να είναι φυγάς.
- Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.
- Ναί.
- Δεν θα κάνουμε κάτι τέτοιο.
Νομίζω, ότι πρέπει να πάς και
να μιλήσεις στον πατέρα σου.
Δεν είναι ο πατέρας μου, Εντάξει;
Ξέρω πώς αισθάνεσαι γιέ μου, Αλλά παραμένει
το γεγονός ότι είναι ο πατέρας σου.
Αλλά σαν οι νόμιμοι, υπέυθυνοι για εσένα, όπως
μας διόρισε το δικαστήριο της Νέας Υόρκης...
Νομίζω, ότι πρέπει να μας
βάλεις περισσότερο στην ζωή σου.
Τζέσους, είμαστε οικογένεια.
Η μητέρα σου, η Μάρθα...
Η αδερφή μου, την αγαπάω....
Αισθανόμαστε υπέυθυνοι
και για τους δύο σας.
Εχω δώσει μία υπόσχεση στη μητέρα σου,
ότι άν κάποτε, της συμβεί ότιδηποτε...
Εμείς θα είμαστε εκεί.
Και για τους δύο σας.
Με ακούς , Τζέσους;
Οπως σου είπα γιέ μου, πρέπει να μιλήσεις
στον μπαμπά σου, να δείς τί έχει να σου πεί...
Του είπα, ότι θα είμαι εδώ, στον κήπο.
Πρίν φύγεις τώρα, θέλω να χρησιμοποιήσεις
λίγο ρίζα απο του "Ιωάννη του Κατακτητή"
Αυτό είναι, που μου έφερε ο
πατέρας μου εδώ από τον Μισισσιπή.
Τώρα, τρίβεις λίγο εδώ, μεταξύ του
καρπού και του αγκώνα σου, βλέπεις...
Ακριβώς έτσι.
- Τώρα αυτό, θα σε φτιάξει μιά χαρά.
- Ωχ, Μπούμπα.
Κανείς δεν σκοτίζεται για την γέρικη
ρίζα του καθυστερημένου χωριού σου...
-Ατό το κόλπο δουλέυει! Δούλεψε στον κώλο σου!
-Χμπχ!
- Οχι,ευχαριστώ, Θείε Μπούμπα.
- Οπως θέλεις.
- Δεν πήρες απόφαση ακόμα;
- Οχι, όχι ακόμα.
Η θεία σου η Σάλλυ, αισθάνεται άσχημα, που δεν
μας συμπεριλαμβάνει, μία τόσο σοβαρή απόφαση.
Δεν μιλάει για εμένα! Θα κάνεις,
αυτό που εσύ νομίζεις σωστό.
- Σε ευχαριστώ, θεία Σάλλυ.
- Θα κάνεις ησυχία, σε παρακαλώ;
Τι σου πρόσφεραν,
μικρέ; Τι θα σου δώσουν;
- Ολοκληρωμένες αθλητικές σπουδές.
- Ωουυυ! Αυτό είναι θαυμάσιο!
Ολοκληρωμένες αθλητικές
σπουδές, Αυτό είναι όλο;
Ουτε λεφτά, ούτε αυτοκίνητα, Ούτε
εργασία για την οικογένεια σου;
- Κανένα σχολείο δεν λέει κάτι για όλα αυτά.
- Βλέπεις. Δέν το πιστέυω αυτό.
Προσπαθείς να μας βγάλεις απ'έξω.
- Να σας βγάλω απ'έξω;
- Προσπαθείς να μη συμετέχουμε καθόλου στη συμφωνία.
- Ποιά συμφωνία;
- Την συμφωνία που είναι έτοιμη να γίνει! Ακούω διάφορα.
Οχι, δεν το έχεις ακούσει αυτό.
Σκέψου τον θείο σου Μπούμπα
και την θεία σου Σάλλυ.
Νομίζω, ότι είναι το σωστό να
αποζημιωθούμε για τις θυσίες...
Που κάναμε, όταν σας πήραμε όλους εδώ.
Μπούμπα! Εγώ δεν θέλω
καμία συμμετοχή σε αυτό.
Πηγαίνω στην κρεβατοκάμαρα.
Ωραία,Πήγαινε την κορμάρα
σου στην κρεβατοκάμαρα, τότε.
Γιατί πρέπει να μιλάς στη θεία Σάλλυ, με
αυτόν τον τρόπο; Νόμιζα ότι είμαστε οικογένεια.
-Οικογένεια είμαστε. Αίμα, ένα πράγμα.
-Δεν ξέρω, γιατί κάθομαι και...
Δεν έχω τον έλεγχο μου'.
Κολάει το πράγμα, η κάτι τέτοιο.
Είμαι η βόμβα, είμαι η
βόμβα Πές το. Είμαι η βόμβα.
Μμ-χμμμ, γιό, Είμαι η βόμβα. Το
ξέρεις ότι είμαι η βόμβα, έτσι;
Τώρα,Βάζουμε πολλά λεφτά γιά όλους εσάς.
Το μόνο που σας ζητάω, είναι να με
αφήνεται να βρέχω λίγο το ράμφος μου.
- Να βρέχεις το ράμφος σου;
- Να βρέχω το ράμφος μου, γιέ μου.
Δεν έχεις δεί τον νονό νούμερο 2; Τον
άνδρα που ονομαζόταν το μάυρο χέρι.
- Υποψιάζομαι, ότι ήδη έχεις κανονίσει κάποια συμφωνία.
- Τι έίδους συμφωνία;
Tην συμφωνία του είδους, που θα σου
επιτρέψει να έχεις το δικό σου διαμέρισμα,
Να πληρώνεις το ενοίκιο,
να δίνεις και στην "μαμά"
Νά πληρώνεις τις συνδρομές σου, να αγοράζεις
ρούχα, έπιπλα, χωρίς καμιά ανάγκη μισθού.
Δεν έχεις δουλειά γιέ μου! ΔΕΝ ΕΧΕΙΣ!
Μην προσπαθείς να με κοροιδέψεις τώρα.
- Δεν είμαι ξεκάθαρος;
- Ναί, είσαι εντελώς ξεκάθαρος!
Οταν πληρωθώ στ'αλήθεια, εσύ και η
θεία Σάλλυ, θα χάσεται τα ίχνη μου!
Αν το θέλετε, θα σας
φροντίζω με ενδιαφέρον!
Δεν είμαι τόσο μεγάλος, για να μην
έχω όνειρα. Αυτό είναι που νομίζεις;
Εξακολουθώ να έχω όνειρα. Εχω
ακόμα και σχέδια. Μεγάλα σχέδια.
- Τώρα, γιατί θα πρέπει εγώ και η θεία σου η Σάλλυ, να μένουμε στην "απ'έξω;
- Τίποτε άλλο, θείε Μπούμπα;
-Ει.
-Ναί!
- Κοίταξε τα.
- Aχχ!
Αυτά είναι οι νέοι Τζόρντανς.
Αυτά είναι, Ουχ;Ναί. Πόσα
κοστίζουν αυτά, δικέ μου;
- 139, 150 με τον φόρο.
- Εκατοπενήντα; Που είναι οι τρύπες;
Είναι από μέσα. Θα πρέπει να
τα στρώσεις με αυτόν τον τρόπο.
- Κάντο αυτό για εμένα, δικέ μου, εντάξει;
-Ναί, δεν υπάρχει πρόβλημα αδερφέ.
Ας απαλαγούμε πρώτα από αυτό.
139!
Είναι αρθρίτιδα.
Ξέρεις Αυτό το έχω, αχ... η
αρθρίτιδα είναι κάτι που συμβαίνει.
Ναί; Ο αδερφός μου
έχει αρθρίτιδα κι αυτός.
- Αλήθεια;
-Μόνο στον αριστερό του αστράγαλο.
-Συμβαίνει εδώ γύρω, στο Κόνι ίσλαντ.
-Ναί, ναί. Είναι μεταδοτική.
- Οπως η πανώλη.
-Ναί.
Διάβολε, τι κάνει αυτός εδώ;
γειά σας, κ. Σατλεσγουόρθ.
Από πότε άρχισες να
αποκαλείς τον θείο σου κύριο;
Γειά σου, θείε Τζέηκ.
- Ουχ;
- Γειά σου θείε Τζέηκ.
- Τι κάνεις'; Είσαι καλά;
- Εντάξει.
- Πώς ήταν το παιγνίδι σου;
- Καλά.
- Το αριστερό σου χέρι, εντάξει';
- Εντάξει.
- Στο σχολείο;
- Καλά.
Εντάξει.
Λοιπόν, σου μοιάζει, αχ--
σαν εσένα λίγο μεγαλύτερος.
- Βρίσκεις;
-Ω, αναμφίβολα.
- Δεν με δουλέυεις, έτσι δεν είναι;
-Δεν σε δουλέυω , γιέ μου.
Το ξέρω, ότι ψήλωσες...
Πόσο, δύο, τρείς ίντσες;
- Ναί, Αλήθεια;
- Αυτή είναι η αλήθεια.
Είμαι...
Αυτά είναι τα καλύτερα νέα,
που άκουσα για βδομάδες .
Εντάξει. Λοιπόν, όμορφα.
Θα σας αφήσω, να τα πείτε οι
δύο σας, να ξαναγνωριστείτε.
Ει, τα τρώς αυτά τα λαχανικά, μικρέ;
- Πάντοτε, δικέ μου.Ει, Καλώς ήρθες πίσω.
- Εντάξει.
- Λοιπόν, πήρες καινούργια Τζόρντανς, βλέπω.
Ναί. Ναί, ναί. Ναί, κάτι
μικροπράγματα, γιέ μου, ξέρεις.
Λοιπόν είσαι έτοιμος;
Ενας εναντίον ενός;
Ακόμα δεν μπορείς να
κερδίσεις τον μπαμπά σου;
Οχι, ευχαριστώ.
- Δεν είσαι ανταγωνιστής.
-Δεν είμαι ανταγωνιστής;
- Οχι.
- Γιέ μου, εγώ...
-Αν μπορούσε η μητέρα σου να δεί.
Ει, εντάξει.Λυπάμαι, εντάξει;
Ει, περίμενε, ένα λεπτό.
Αυτός είναι ο λάθος τρόπος για να
ξεκινήσεις μιά συζήτηση, μαζί μου.
Εντάξει. Κάτσε, περίμενε.
Κοίτα, έλαβες κάποια,
από αυτά τα γράμματα;
Ναί, τα πήρα τα ηλίθια γραμματά σου.
Εχω κι εγώ κουραστεί.
- Τι γίνεται με την Μαρία;
- Τους κούρασα κι αυτούς ,επίσης.
Εντάξει. Αφού φοβάσαι τόσο πολύ να παίξεις μαζί μου,
μπορούμε τουλάχιστον να μιλήσουμε για μιά στιγμή;
- Για τι πράγμα να μιλήσουμε;
- Για πολλά πράγματα.
Εχω να σου κάνω κάτι ερωτήσεις.
Για να δώ που είναι τα πράγματα.
Κοίτα, δεν έχω πολύ
χρόνο, οπότε κάνε γρήγορα.
Εγώ έχω ακόμα λιγότερο χρόνο,
οπότε θα κάνω πραγματικά γρήγορα.
Διαβάζω τα πάντα που
σε αφορούν, και ουχ...
Το παιγνίδι προάγεται πραγματικά.
Ολη η σκληρή δουλειά, τελικά αποδίδει.
Είμαι υπερήφανος για σένα
γιέ μου. Το εννοώ αυτό.
Ξέρω ότι αυτές τώρα, είναι
για εσένα δύσκολες στιγμές.
Ετσι, σκέφτηκα, ε! Ξέρεις, Οτι ίσως
θα ήθελες κάποια πατρική συμβουλή.
- πό ποιόν;
- Από εμένα.
- Πάνω σε τι;
- Πάνω, στο νούμερο ένα, Το πού θα πάς σχολείο.
- Εχεις πάρει κάποια απόφαση;
- Αα, γαμώτο! Κι εσύ τα ίδια;
Ξέρω ήδη, τι θέλεις να πείς.
"Αυτή θα είναι η σημαντικότερη
απόφαση της ζωής σου."
Δεν είναι αυτό, που ήθελα
να πώ. Θα σε ρωτήσω...
Απλά ελπίζω, ότι δεν θα
χαραμίσεις τον εαυτό σου, γιέ μου.
Ξέρω τι συμβαίνει. Ξέρω ότι πολλοί άνθρωποι
προσφέρονται να σου δώσουν τα πάντα...
Απλά δεν θέλω να σε δω προσκολημένο
σε κάποιον, για κάτι που έχεις πάρει.
- Για κάτι που έχω πάρει;
- Ναί.
Τι περιμένεις; Πρέπει να φροντίσω την
Μαρία. Δεν υπάρχει άλλος εκτός από εμένα.
Αρνούμαι, να αφήσω την Μαρία να μεγαλώνει
στο ίδιο διαμέρισμα με τον θείο Μπούμπα.
Κοίτα, αυτό που λέω εγώ, είναι...
Οτι θα ήθελα να ξέρω που πηγαίνεις'.
- Τι διαφορά έχει το που πηγαίνω;
-Θα ήθελα να ξέρω.
Δεν ξέρω ακόμη. Πρέπει να
ζυγίσω τις επιλογές μου.
- Εχεις κάποια ιδέα;
-Οπως λέω και σε όλον τον υπόλοιπο κόσμο, δεν ξέρω ακόμη.
Προσέυχομαι να καταλαβαίνεις...
Γιατί σε πίεσα τόσο σκληρά.
Ηταν μόνο, για να σε βάλω, σε
αυτό το επόμενο επίπεδο, γιέ μου.
Είσαι ο πρώτος Σατλεσγουόρθ που
θα καταφέρει αυτά τα πράγματα.
Εγώ ήμουν αυτός, που έβαλα την μπάλα στο
χέρι σου. Στην έδωσα και την έσφιξες γερά.
- Δεν είμαι πιά μωρό.
- Εντάξει.
Γιατί που να πάρει ο διάβολος, με ονόμασες
Τζέσους,στο φινάλε. Τι σόι όνομα, είναι αυτό;
- Είναι ένα πανέμορφο όνομα.
- Δεν αστειέυομαι.
- Δεν σου αρέσει αυτό το όνομα;
- Ποτέ δεν μου άρεσε το όνομα μου.
- Ποτέ δεν μου το είπες.
- Για πολλά πράγματα, συνήθιζα να μιλάω στην μαμά.
- Γιατί δεν μου το είπες ποτέ;
- Δεν ήσουνα κάπου εδώ, τώρα τελευταία.
Μισούσα την μαμά, όταν με
φώναζε μέσα για το δείπνο.
Τζέσους! Τζέσους!
Είσαι τυχερός που οι
τρίπλες μου με έφεραν...
- Να γεμίζεις σκόνη για το N.B.A.
- Μη μιλάς! Μοιάζεις σαν...
- Μοιάζεις σαν κατσαριδα.
- Κατσαρίδα;
Πάρε τότε την κατσαρίδα.
Πάρε την κατσαρίδα.
Ετσι.Ετσι.
Δεν μπορείς να σουτάρεις.
- Ωωχ, να σουτάρω; Να σουτάρω;
- Ναί, σούταρε.
Τζέσους!
- Τζέσους! Τζέσους!
- Τζέσους!
Τζέσους, ώρα, να έρθεις μέσα για φαί.
Φέρε μαζί σου τον ξάδερφο Μπούγκερ.
Δεν μπορώ να κάνω ακόμα
ένα σούτ, παρακαλώ;
- Οχι! Τώρα είπα, και το εννοώ!
- Ελα.
Ο κόσμος νόμιζε ότι ήταν κάποια
θρησκόληπτη, που γύρευε το άγιο πνέυμα
Σώσε με, Τζέσους! Σώσε με, Τζέσους!
- Κόφτο Μπούγκερ! Δεν είναι αστείο αυτό!
- Λοιπόν, για εμένα είναι.
Είναι αστείο, για μένα, όπως όταν μαζέυεις
και τρώς τις μύξες σου (booger)συνέχεια.
- Δεν τρώω τις μύξες μου!
- Ναί, τις τρώς!
Ποτέ δεν με είδες να το
κάνω αυτό, άνθρωπε μου.
πόσες φορές με είδες να
το κάνω; Μία, δύο η τρείς;
Ηρθα σε αυτό το γήπεδο μόνος
μου. Γιατί με ακολούθησες;
- Ισως ήθελα να παίξω με τον Τζέσους.
- Τζέσους!
Τζέσους!Τζέσους!
- Κοίτα αυτό
Ο Μωυσής χώρισε την κόκκινη
θάλασσα, οχι ο Ιησούς.
- Ο Μωυσής, ο Ιησούς, όποιος νά'ναι.
- όποιος νά'ναι;
όποιος νά'ναι.
Ολοι μαζι με την μαμά τους , τρέχουν
τριγύρω και λένε ότι θα ξαναγεννηθούν.
Ειδικά όλοι αυτοί οι
αθλητές και οι διασκεδαστές.
Που τους επιάσαν  να παίρνουν κράκ
στο ξενοδοχείο, μαζί με 10 πόρνες.
Ολοι έτσι στα ξαφνικά, έχουν θρησκευτικές
ανησυχίες; Βρήκαν τον Χριστό, εντάξει.
Που είναι το λάθος, στο να βρείς τον
Χριστό, ε; Που είναι σε αυτό το λάθος;
Και τότε πώς δεν άκουσες ποτέ να υμνούν
τον Χριστό στα αποδυτήρια των ηττημένων;
- Προφανώς καταριούνται το τελευταίο άουτ.
- Ει, Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
- Πρώτον, και κυριότερο...
- Ο Θεός δεν είναι βλακείες.
Πρώτον, για ποιό λόγο χρησιμοποιείς
αυτού του είδους την γλώσσα;
Είσαι σε κάποια αίρεση
τώρα; Εσύ δεν κάνεις λάθη;
Είσαι εδώ πέρα και σουτάρεις,
αλλά δεν αστοχείς ποτέ; Ποτέ;
Οι άνθρωποι κάνουν λάθη. Οι άνθρωποι προετοιμάζουν
την διαδρομή τους. Και λοιπόν; Ο Θεός τους συγχωρεί.
- Σε έχει συγχωρέσει ο Θεός που σκότωσες την μητέρα μου;
- Προσέυχομαι να το έχει κάνει.
- Πιστέυω , ότι το έχει κάνει. Εσύ πότε θα το κάνεις;
- Ποτέ.
Εντάξει. Λοιπόν, ει, κοίτα.
- Ει. Γαμώτο.
- "Ου φονέυσεις."
- Δεν είναι αυτό από την βίβλο;
- Αυτό είναι στη βίβλο, και λοιπόν;
Και λοιπόν; Δεν υπάρχει κάτι που να μπορώ να
κάνω γιέ μου, για να φέρω πίσω την μητέρα σου.
Τι θέλεις να κάνω, ε;
Την αγάπησες καν την μητέρα μου;
Ναί, την αγάπησα!
Την αγάπησα περισσότερο
από τον εαυτό μου.
Σίγουρα έχεις τον καλύτερο
τρόπο για να το δείχνεις.
Πότε θα γυρίσεις πίσω, ούτως η άλλως;
Ναί, Εχω το επόμενο. Εχω
το επόμενο παιγνίδι, αδερφέ.
Θέλω να πάω να φάω.
Τζέσους, δεν τελείωσες
ακόμη με το τηλέφωνο;
Ει.
Ησουνα στο τηλέφωνο όλη τη νύχτα.
Ολα αυτά τα σχολεία καλούν, για να πάρουν
ένα νούμερο που δεν υπάρχει σε λίστα.
- Ακόμα βγαίνει.
- Θα είμαι χαρούμενη όταν τελειώσουν όλα αυτά.
- Το ξέρω ότι θα είσαι.
-Πόσο θα πάρει ακόμη;
- Την Δευτέρα το πρωί.
- Ευχαρίστησε τον κύριο και ευχαρίστησε τον Τζέσους.
Νομίζεις ότι αυτό είναι
αστείο, έτσι δεν είναι;
- Μου αρέσει να σε πειράζω.
- Το ξέρω ότι σου αρέσει.
Ολοι λένε ότι θα πλουτίσω, Πώς
δεν θα έχω να ανησυχώ για τίποτε.
- Σου το είπε ο πατέρας σου αυτό;
- Οχι, αλλά το λέει ολόκληρος ο υπόλοιπος κόσμος.
Δεν ξέρει ο υπόλοιπος κόσμος.
Οι πάντες λένε ότι θα παίξεις επαγγελματικό, και
ότι θα έχεις τα δικά σου νάικ αθλητικά παπούτσια...
Θα πρωταγωνιστείς σε διαφημίσεις,
και θα κάνεις τρελή μπάζα.
Τόσο πολύ χρήμα, που δεν θα
μας σηκώνει πιά το Κόνυ ίσλαντ.
Τι σου έχω πεί γιά αυτά
που ακούς να λέει ο κόσμος;
Ακουσα ότι μου είπες, αλλά αφού οι πάντες
λένε τα ίδια, θα πρέπει να αληθέυει.
Ο θείος Μπούμπα, λέει ακόμα, ότι θα αγοράσεις σε αυτόν
και στην θεία Σάλλυ, ένα καινούργιο σπίτι στο Λόνγκ ίσλαντ.
Με ρώτησε αν θέλω να πάω μαζί
του, στο ψάξιμο για το σπίτι.
Κοιτώντας για ένα μεγάλο παλιό
σπίτι, με γρασίδι στο περίγυρο...
Και πολλά δένδρα και ακόμα
μία πισίνα στη πίσω μεριά.
- Ο θείος Μπούμπα, στα
είπε αυτά; - Mμ-χμμ.
- Θα πρέπει να μιλήσω με αυτόν τον θείο σας.
- Όλα τα παιδιά στο σχολείο ,τα λένε.
- Όλα τα παιδιά στο σχολείο λένε...
πως αφού θα είμαι τόσο
πλούσια και διάσημη, δεν...
θα έχω ανάγκη να πηγαίνω
στο σχολείο πιά...
Γιατί ήδη ξέρω να μετράω, και
απλά θα έχανα τον χρόνο μου.
Αν σε ξανα ακούσω άλλη φορά
να μιλάς έτσι, θα αυτοκτονήσω!
Ντάνγκ! Αφησε με!
Ολα αυτά τα παιδιά, δεν ξέρουν τι τους
γίνεται! Εγώ σε μεγάλωσα, κανείς άλλος!
- Αφησε με!
- Δεν είμαστε πλούσιοι.
Δεν έχουμε λεφτά. Δεν έχουμε τίποτε.
Αν αυτοί όλοι ήταν αληθινοί σου φίλοι,
δεν θα σου γέμιζαν το κεφάλι με βλακείες.
Δεν λέω ότι τα πιστέυω. Απλά
λέω τι λέει ολος ο κόσμος.
- Δεν το πιστέυω, ότι δίνεις σημασία σε αυτές τις βλακείες.
- Καλά! Με συγχωρείς, εντάξει;
Θεέ μου!
Ποτέ δεν μου λές τίποτε. Ποτέ πλέον
δεν βρίσκεις καν χρόνο για εμένα.
Λοιπόν, αυτά θα τελειώσουν
την Δευτέρα το πρωί. Εντάξει;
Mπερδέυτηκα στ'αλήθεια.
Συγγνώμη, που σήκωσα τα
χέρια μου επάνω σου,εντάξει;
Απλά... Φοβάμαι.
Κι εγώ.
Εννοώ, το μόνο που θέλω είναι
το καλύτερο και για τους δύο μας.
Καί ξέρεις, η μαμά ήθελε
να πάς στο κολλέγιο.
Ολοι αυτοί οι άνθρωποι που μας περιτριγυρίζουν,
ούτε οι μισοί από αυτούς δεν έχουν πάει στο κολλέγιο.
Η μαμά ήθελε να πάρεις πτυχίο.
Γιατί βρίσκεται εδώ ο
μπαμπάς; Γιατί επέστρεψε;
Δεν θα βρίσκεται για πολύ εδώ.
Ομως, Τζέσους τον έχω
επιθυμίσει τόσο πολύ.
- Πήγαινε για ύπνο.
- Καλή νύχτα.
Χαιρετώ όλον τον κόσμο, είμαι η Ρόμπιν
Ρόμπερτς. Καλώς ήρθατε στο αθλητικό κέντρο.
Απόψε σας έχουμε έναν βιβλικό παίχτη...
τον εκλεκτό, τον επερχόμενο τη
δευτέρα παρουσία, την Ανάσταση.
Την λύτρωση.
το ESPN γίνεται θρήσκο, καθώς εδώ στο Αβραάμ
Λίνκολντ ακολουθούμε μιά μέρα απο την ζωή ...
Του Τζέσους Σατλεσγουόρθ, την νούμερο ένα
ελπίδα στο μπάσκετμπωλ της πατρίδας μας.
Τον Τζέσους του Κόνι ισλαντ.
Ο Τζέσους είναι ότι καλύτερο συνέβει στο άθλημα,
από την εποχή που εφευρέθει το παπούτσι του τέννις.
Ο Τζίμ Φάεντ απο το
Μάουντ Σέντ Μαρύ, έλεγε...
Μας δίνει ένα Τίνγκλε(φιρμάτο παπούτσι) και
νομίζω ότι αυτό είναι που κάνει ο Τζέσους.
Σε συναρπάζει να τον παρακολουθείς.
Καμαρώστε! τον Τζέσους Σατλεσγουόρθ.
Είναι το επόμενο φαινόμενο! Είναι
απίθανος μωρό μου με κεφαλαίο το "A"!
Ο άνθρωπος είναι απίστευτος! Είναι ο
π.τ.κ.ω , ο παίχτης της καλύτερης ώρας!
Ξεχωρίζει! Σούπερ,
ξεχωριστός, αισθησιακός!
Ανεβάζει τα στάνταρ!
Το παιγνίδι του, έχει
όλα όσα χρειάζεσαι.
Αμύνεται. Τρέχει, ολοκληρώνει.
Του αρέσει να παίζει με κοινό,
και διαδίδει το μπάσκετμπωλ.
Κάνει καλύτερους τους
ανθρώπους. Είναι γνήσιος.
Μπορεί να κάνει τα περισσότερα
πράγματα, που θα ζητούσε ένας κόουτς.
Να αποτελεί δηλαδή, τριπλή απειλή.
Αυτό είναι κάτι που εμείς οι προπονητές ζητάμε
για πολλά χρόνια... Τριπλάριμα, πάσσα και σούτ.
Καθαρός σουτέρ, τρομακτικός
αμυντικός, ένας σπουδαίος παίχτης.
Κατέβαινε σε μία γρήγορη αντεπίθεση,
και ο αμυντικός πήγε για την μπάλα.
Την έφερε πίσω από την πλάτη του, και
έκανε εναλλαγές με το δεξί του χέρι.
Την πέρασε μέσα από τα πόδια του.
ο αμυντικός ξεγελάστηκε,
τραβήχτηκε πίσω, τότε
και σούταρε για τρίποντο.
Αυτό το είδος μπορεί να
σταθεί στις μεγάλες κατηγορίες.
Παίζει για να κερδίσει, ενώ οι
περισσότεροι παίζουν απλά για να παίξουν.
Αυτό το παιδί παίζει για να κερδίσει.
Το καταλαβαίνει, οτι η καλύτερη
του απόδοση, οδηγεί σε νίκη.
Ξέρει όμως και πως να πασάρει. Κάνει
παιγνίδι με τους συμπαίχτες του.
Εχει όλα τα χαρακτηριστικα,
που τον κάνουν νικητή.
Οταν παρακολουθούσα το
υλικό του Κέννυ Αντερσον...
- Δεν φανταζόμουν ποτέ ότι θα δώ κάποιον καλύτερο από αυτούς τους παίχτες.
- Διάβολε.
Αλλά τελικά ήρθε ο Τζέσους.
Πολλοί λίγοι παίχτες σου
δίνουν 40 λεπτά τόσο γεμάτα.
Ο Μάικλ Τζόρνταν, θα σου δώσει
γιατί με όσα αντιμετωπίζει στη ζωή του.
Σε σχέση με την αδερφή του,
και με όλα τα εμπόδια, που
αντιμετωπίζει κάποιος μη προνομιούχος.
και σε μία κατάσταση χωρίς κανέναν
καθοδηγητή, παρά τον εαυτό του...
Πρέπει στηρίζεται πάρα πολύ
στις δικές του δυνάμεις...
Τωρα, παιδιά τόσο καλά, όσο αυτός,
το πιθανότερο δέχονται μεγάλη πίεση...
Να πάνε στο N.B.A. γιατί το
κάνουν, τόσα πολλά παιδιά.
Οταν βλέπεις ένα παιδί, με ένα τέτοιο
ταλέντο, είναι σχεδόν φυσιολογικό γι'αυτόν...
να λογαριάζει αυτό το ενδεχόμενο, με
τα τόσα χρήματα που κερδίζουν τώρα.
Εγώ όμως θα του έλεγα ότι πρέπει να
πάει στο κολλέγιο και να μορφωθεί...
Ετσι ώστε να μπορεί να κρατάει
τα χρήματα που θα κερδίζει.
Η μητέρα μου, πάντα
μου έλεγε ότι, ότι...
Θα ήταν σπουδαίο, να γίνω σούπερ-στάρ
αθλητής και να τα καταφέρω να μπώ στο N.B.A.
Αλλά... Το εννοώ, χωρίς
μόρφωση δεν είσαι τίποτα.
Καί, ξέρεις, πάντοτε απο την πρώτη
μέρα, δεν με άφηνε να παίζω μπάσκετ.
Δεν με άφηνε να παίξω στον κήπο, απο την πρώτη
μέρα, αν δεν τελείωνα πρώτα τη σχολική εργασία μου.
Ετσι είναι.
Νομίζω, ότι όταν έφθανε η 11 Απριλίου,
ήθελα απλά να σηκωθώ από την καρέκλα μου,
Να πεταχτώ όρθιος και να περάσω καλά.
Μόνο να είμαι μαζί με τα
παιδιά από το γυμνάσιο:
- Σίπ, Μπούγκερ, Λόνιε, Μάνς.
- Λίνκολν! Λίνκ...Λίνκ...Λίνκολν!
- Δικέ μου, Αυτοί ήταν οι γονείς μου.
- Mε λένε Σίπ!
Όποιος νάναι, ανατολικός, η δυτικός!
-Ναί!
- Πολύ γουστάρω εδώ πέρα!
- Με το πιό φινετσάτο μέρος!
Λίνκολν!Λίνκ... Λίνκ...
Λίνκ... Λίνκολν! Παρών!
- Με λένε Τζέσους.
-Ναί!
- Είμαι και ο πρώτος.
- Τι γίνεται με αυτές τις ερωτήσεις...
-Ναί!
για το σχέδιο μου;
Νομίζω ΄τι απλά θα είναι αμαρτία που...
Ξέρεις, έλα... μετά από 2 μήνες,
Οταν θα έχω πάρει το πτυχίο,
η μητέρα μου, δεν θα μπορεί
να παρευρεθεί στην τελετή...
Γιατί βέβαια, έχει πεθάνει.
Αυτό που με εντυπωσιάζει περισσότερο
με τον Τζέσους Σατλεσγουόρθ...
Είναι το πώς προσβλέπει στο
μέλλον, για τους γονείς του...
Που του δώσανε το καταλληλότερο όνομα,
για τον σπουδαιότερο άνθρωπο του κόσμου.
- Τζέσους. -
Τζέσους. - Τζέσους.
Τζέσους. - Ωχ,Τζέσους!
- Τζέσους. -
Τζέσους. - Τζέσους.
- Τζέσους.
- Αλλελούγια, Τζέσους! Αλλελούγια!
Εχει μάτς.
Ποιός σου έφερε αυτα τα
μυστικά εσώρουχα της Βικτώρια;
Σκύλα, απο πού τα
βρήκες αυτά; Τρελάθηκες;
-Σκύλα, τα έχεις παίξει;
- Ντακότα.
- Λυπάμαι.
Γαμώτο!
Λυπάμαι, μωρό μου.
ο σκηνοθέτης είναι θεός.
Δεν έχεις την εικόνα κανενός.
Προσπαθείς να
προετοιμάσεις τον κώλο μου.
Προσπαθείς να με αποσυναρμολογήσεις, ε;
Σκύλα, αυτό δεν θα το πάρει ο άνεμος.
Εσύ δεν είσαι η Σκάρλετ Ο'χάρρα
κι εγώ δεν είμαι ο Ρέτ Μπάτλερ!
Σκύλα, Θα σε αρχίσω στις κλωτσιές.
Βγάλε αυτή την μαλακία.
Τα βάζεις μαζί μου.
Ποιά στο διάβολο. νομίζεις ότι είσαι;
Συγγνώμη.
Πρέπει να είναι τρελή η σκύλα.
Με παγώνει με όλες αυτές τις αναθεματισμένες
μαλακίες, απο κάποιον άλλο μαλάκα.
Ποιά νομίζει ότι είναι γαμώτο;
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτά
που μου κάνει αυτή η σκύλα.
Γειά σου;
Είσαι καλά; Ακουσα πολύ
θόρυβο από την διπλανή πόρτα.
Σκέφτηκα ότι ίσως
χρειάζεσαι κάποια βοήθεια.
Κάτσε, Αφησε με, να σε βοηθήσω.
- Τι στο διάβολο θέλεις;
- Ολα είναι εντάξει. Ελα εδώ.
Δεν θα σε πειράξω. Ελα εδώ.
Μπορείς να περπατήσεις; Είσαι καλά;
Ναί. Χρειάζομαι... κάποια βοήθεια!
Δεν κτύπησες αυτήν την
πόρτα, ενώ εγώ έτρωγα ξύλο.
- Ναί,λοιπόν, δεν θέλω να ανακατέυομαι στις δουλειές σου.
- Εξυπνο, ε;
- Θεέ μου, είναι αστείο, έτσι δεν είναι;
- Εχετε λίγο πάγο, κάπου εδώ;
Ωχ, ο νιπτήρας δεν δουλέυει. Υπάρχει
λίγο κρύο νερό στη μπανιέρα στο μπάνιο.
Ωχ , θεέ μου.
Τουλάχιστον έχω ακόμα τα δόντια μου.
- Κράτησε το εδώ αυτό.
- Ευχαριστώ.
Ναί, εδώ ακριβώς.
Σε βλέπω, εδώ γύρω, ξέρεις.
- Αμέσως σε πρόσεξα.
-Ναί;
- Εσύ δεν ανήκεις εδώ.
- Ω, ναί, πως μπορείς να το λές αυτό;
Δεν φαίνεσαι ο τύπος του
ανθρώπου, που θα έβρισκες εδώ...
σε αυτό το κακόφημο σπίτι.
Ονομάζομαι Ντακότα.
Ησουνα ποτέ εκεί;
- Πού;
- στήν Ντακότα.
Ωχ, οχι, οχι, όχι Δεν
έχω πάει ποτέ πουθενά.
Είμαι απο το κέντρο της Νέας Υόρκης.
-Εγώ είμαι ο Τζέηκ, Τζέηκ. Τζέηκ...
-Σε παρακαλώ, όχι επίθετα.
Στην δουλειά που κάνω
τα επίθετα είναι περιττά.
Είσαι στ'αλήθεια καλύτερα, χωρίς αυτά.
- Γιατί σε κτυπάει έτσι;
- Γιατί μπορεί να το κάνει.
Και εσύ γιατί τον αφήνεις;
Κοίτα. Προσπαθείς να δείς τα
εσώψυχα μου, η κάτι τέτοιο;
- Προσπαθείς να δείς πώς σκέπτομαι;
- Οχι.
Παιρνιέσαι στ'αλήθεια για κάποιος, ε;
Οχι, απλά θέλω, ξέρεις...
Απλά θέλω να σε γνωρίσω,
κατά κάποιο τρόπο.
Κοίτα, δεν είμαι στο Κράκ,
εντάξει; Δεν παίρνω ναρκωτικά.
-Δεν σε κατηγορώ για τίποτε, μωρό μου...
-Ωραία.
Θέλω όμως να ξέρεις, ότι δεν
παίρνω ναρκωτικά. Είμαι καθαρή.
Εντάξει.
Και πάλι όμως, δεν
απάντησες στην ερώτηση μου.
Γιατί αφήνεις αυτόν τον,
τον...νταβατζή, ξέρεις, νά...
- Ονομάζεται Γλύκα.
- Πως είπες;
- Εντάξει.
Εντάξει. Γιατί αφήνεις τον Γλύκα...
να, ξέρεις, με τα πολλά η με
τα λίγα, να σε σπάει στο ξύλο;
Για πολλούς λόγους.
- Μμμ.
- Σημείωνε.
Ακούω.
Τον αγαπάω, με αγαπάει.
Εγώ του φέρνω τα περισσότερα χρήματα.
Είμαι η τελευταία του πουτάνα.
Ουχ, έχω χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Κακοποιήθηκα όταν ήμουν παιδί.
Καί ξέρεις, μου άξιζε. Αυτό
με κρατάει σε μία πορεία.
Και πάντοτε ζητάει συγγνώμη.
Ξέρεις, σκοπέυουμε να παντρευτούμε...
Οταν θα έχει στην άκρη πολλά χρήματα,
για να αποτραβηχτούμε από αυτήν...
την τρύπα με τα σκατά.
Κάτσε, άφησε με να στο φρεσκάρω εγώ.
Λοιπόν, πές μου για εσένα;
Εννοώ, κοίτα.
Αυτό είναι ένα από τα προβλήματα
μου, η ένα από πολλά προβλήματα.
Διηγούμαι στους ανθρώπους την ιστορία της
ζωής μου, όμως δεν γνωρίζω τίποτε, γι'αυτούς.
Αχ.Λοιπόν,Σού είπα ότι ονομάζομαι Τζέηκ,
και, αχ, έχω δύο παιδιά.
Έχω ένα γιό, που ονομάζεται Τζέσους,
και, αχ, μία κόρη που ονομάζεται Μαρία.
Είσαι κάπως με τη θρησκεία δηλαδή;
Ωχ, το πιό πιθανό. Το πιό σιγουρ...
Λοιπόν, μάλλον έτσι, αχχ...
Λοιπόν, πνευματικός επίσης.
Παιρνιέσαι, στ'αλήθεια για κάποιος , ε;
Δεν θα συνεχίσω να μιλάω
για εμένα, μέχρι εσύ...
να μου πείς περισσότερα για εσένα.
Εντάξει. Λοιπόν, αμμμ...
Μου αρέσεις, ξέρεις, ..., Ντακότα.
καί, ουχ...
Σκέπτομαι, ότι... Μπορώ να σε βοηθήσω.
Ξέρεις, προσπαθόντας να με πηδήξεις,
δεν νομίζω ότι θα με βοηθήσει.
- Εντάξει;
- Δεν μιλούσα για κάτι τέτοιο.
Γιατί, όλοι οι άνδρες νομίζεται...
Ότι το πουλί σας τα γιατρέυει όλα;
Δεν ξέρω για όλους τους άνδρες,
εγώ όμως, δεν σκέπτομαι καν έτσι.
- Ωχ, όχι;
- Οχι.
- Εχεις ένα πουλί, δεν έχεις;
- Αναμφίβολα.
- Μπαλάκια έχεις, έτσι δεν είναι;
- Και τα δύο.  Και τα δύο.
Πάντως, όντως νομίζεις
πως κάποιος είσαι, έτσι;
Οχι, ούτε κατά διάνοια.
Λοιπόν, θέλεις να ξέρεις
κάτι για εμένα ,η όχι;
Με συγχωρείς.
Μιλάω πάρα πολύ. Αυτό είναι
που λέει πάντα ο Γλύκας.
Που είναι η περούκα μου;
Γαμώτο!
- Εχασες την περούκα σου;
- Που είναι η περούκα μου;
Ωχ, δικέ μου.
Κοίταξε κάτω από το κρεβάτι.
Μπίνγκο. Εδώ είναι.
- Σε ευχαριστώ.
- Εντάξει.
Τέλος πάντων, ααχ,,Εγώ, ααχ...
Ειχα μιά σύζυγο Είχα μία
σύζυγο που την έλεγαν Μάρθα...
Καί, ααχ... Την αγαπούσα πάρα πολύ.
Ουχ, Της αφαίρεσα την ζωή.
Την δολοφόνησα, καί, ουχ...
Είμαι στην φυλακή,
τώρα, γι'αυτόν τον λόγο.
Έχω όμως τον τρόπο για
να φέυγω, καί, ααχ...
Υποθέτω ότι ο θεός με ξεπληρώνει... Με
κάνει να πληρώνω για τα αμαρτήματα μου.
Αντε γαμήσου.
Εντάξει; Σκότωσες την
γυναίκα σου; Δεν σε πιστέυω.
Λοιπόν, δεν έχει σημασία, αλλά,
ξέρεις, είναι αλήθεια, αχ...
Είμαι σε ένα πρόγραμμα... κάποια δουλειά,
που θα μου φέρει την απελευθέρωση.
Λοιπόν, εδώ είμαστε;
Δύο άνθρωποι που την έχουμε γαμήσει.
...Να κρατήσει το στόμα του
κλειστό, πρίν το παιγνίδι.
Ας πάμε στον κήπο.
Πρώτο τέταρτο, οι Νίκς είναι
ένα μπροστά. Ο Τζόρνταν για τρία;
Μπού-ναί! ο M.J. είχε
περισσότερο παιγνίδι.
Ανω-κάτω το παιγνίδι,
μόνο από το πρώτο τέταρτο.
- Τζέσους.
- Δεν ξέρω ακόμα.
- Οχι, εγώ είμαι μωρό μου, η Λάλα.
- Τι ώρα είναι, τέλος πάντων;
Είναι 1:00 π.μ. Λυπάμαι,
που είναι τόσο αργά,
Αλλά πρέπει στ'αλήθεια να μιλήσουμε.
- Aγάπη μου, Θέλω στ'αλήθεια να συναντήσεις αυτόν τον άνθρωπο που σου έλεγα.
- Ποιόν;
- Εξακολουθεί να θέλει πέντε λεπτά από τον χρόνο σου.
- Γιά θυμησέ μου το όνομα του;
Ντ' Αντρε Μακέυ. Είναι
καλός άνθρωπος κι όλας.
- Είναι καλός άνθρωπος;
-Ναί.
Δεν ξέρω. Ονειρευόμουν.
Δεν ξέρω, Λάλα.
Θα έχω προβλήματα με αυτό.
Κοίτα,σου είπα ότι είναι πραγματικά,
καλός φίλος της οικογένειας,
καί...ότι σημαίνει πολλά για εμένα.
Λοιπόν, σε παρακαλώ;
Εντάξει, εντάξει. Μόνο τώρα
άφησε με να ξανακοιμηθώ, εντάξει;
- Εντάξει, θα τα τακτοποιήσω όλα.
- Θα σε δώ αύριο στο σχολείο.
Καλή νύχτα.
- Τζέσους;
- Ναί;
- Σε αγαπώ.
-Κι εγώ σε αγαπώ.
Λοιπόν, τι είπε;
Θα κατέβει, όποτε
θελήσεις να συναντηθείτε.
Πάμε, Σατλεσγουόρθ!
Ναί, έρχομαι,έρχομαι.
- Μέρα, Τζέηκ.
- Γειά, τι συμβαίνει;
Τι ώρα είναι;
Είναι η ώρα για να
σηκώνεσαι από το κρεβάτι.
Βλέπεις, αν εγώ ήμουν εσύ, δεν
θα σπαταλούσα τόσο χρόνο για ύπνο.
-Λοιπόν, δεν είσαι εγώ, είσαι;
-Ετσι είναι.Εγώ δεν έχω σκοτώσει κανέναν.
-Ακόμα.
- Γιατί το πάς εκεί, Σπάιβευ;
Ελάτε, όλοι, ας είμαστε φίλοι.
Ξέρεις, είναι Τρίτη
πρωί, και ο χρόνος τρέχει.
Προσπαθείς να με κάνεις να αισθανθώ
καλύτερα; Ξέρω τι μέρα είναι.
Δεν θέλω να χάσεις την αίσθηση του χρόνου.
Βλέπεις, έχουμε πολύ σφιχτό χρονοδιάγραμμα.
Μπορούμε όλοι να γυρίσουμε
πίσω νωρίτερα... αν εσύ...
Αποφασίσεις να τα παρατήσεις.
Να ξεράσεις στην λεκάνη.
Ξέρεις, δεν έχεις και πολύ μεγάλη
επιτυχία, με τον γιό σου, μέχρι τώρα.
- Εχεις;
- Ελα τώρα. Ασε ήσυχο τον άνθρωπο.
Δεν τελείωσε, μέχρι το τέλος,
μέχρι να τραγουδήσει η χοντρή κυρία.
Ετσι είναι. Ετσι είναι.
Λοιπόν, αφού με πιέζει ο χρόνος,
αν δεν σας πειράζει, εσάς τους 2
κυρίους, μπορώ να συνεχίσω την μέρα μου;
Φέυγουμε.
- Απλά κάνε την δουλειά μας, μωρό μου.
- Είμαστε όλοι χαρούμενοι στην δουλειά μας, έτσι δεν είναι;
Θέλετε κάποιο πρωινό, όλοι;
Οχι, όχι, όχι, έχουμε το
κοντινέταλ στο Μάρριοτ.
- Ναί; Καί πάντως, είναι
τόσο καλό όσο αυτό εδώ.
Δίνε μου ένα κάθε φορά, ένα την φορά.
- Θα μου δώσεις το αυτογραφό σου;
- Πηγαινε πίσω.
Ει, εσύ, πήγαινε πίσω, Ει, πήγαινε
πίσω, πίσω! Άσε τον άνθρωπο να ανασάνει!.
Αφήστε να πάρει αέρα.
Ναί, ναί, ναί. Εντάξει.
Θέλεις το αυτόγραφο του τώρα, γιατί
πολύ σύντομα θα αξίζει ένα σωρό λεφτά.
Προχώρα τώρα. Ει, δικέ μου, κάνε πίσω!
Εδώ μου είσαι. Εδώ μου είσαι, πάρτνερ.
Με το μαλακό Μπούγκερ. Ολα θα πάνε καλά.
Θα σε φροντίσω, εντάξει; Βλέπεις;
Αναρωτιέμαι που στο διάολο
είναι αυτό το λεωφορείο, γαμώτο!
- Για ποιόν κτυπά η καμπάνα.
- Ποιοοόν!
- Η μεγάλη στιγμή,
τι γίνεται, μωρό μου;
- Τι κάνεις,
Τζί-μάν; - Το έχεις.
Δεν χρειάζεσαι τα μέσα μαζικής μεταφοράς,
με όλους αυτούς τους κουφιοκέφαλους.
Η μεγάλη στιγμή Γουίλλη, αυτό
προσπαθώ να του πώ, αλλά δεν με ακούει.
- Θέλω να πάρω το λεωφορείο. Αυτοί είναι οι δικοί μου άνθρωποι.
- Ει, τι γίνεται με τον Τζέηκ;
- Αυτοί εδώ είναι οι γνωστοί μου.
-Ναί, δικέ μου, είναι ο μπαμπάς σου.
Τι κάνεις, γιέ μου; Μπορώ
να σου πώ, για μισό λεπτάκι;
- Ένας με έναν
- Οχι. Μπούγκ, μπές στο γαμημένο το αυτοκίνητο.
Αργήσαμε για το σχολείο. Μπές
στο γαμημένο το αυτοκίνητο, τώρα.
- Γιέ μου...
- Ει, μην με σπρώχνεις, άνθρωπε μου.
- Μπορώ να σου μιλήσω, γιέ μου;
- Δεν ξέρω. Θα με δείς εδώ γύρω.
- Μόνο την πλάτη σου...
- Γειά σου, θείε Τζέηκ.
Προχώρα, βάλε μπρός.
- Βάρα με, άν κάνω λάθος...
- Η μεγάλη ώρα!
Λοιπόν, θέλεις εγώ να μιλήσω
στον μπαμπά σου, δικέ μου;
Σε αγχώνει, το βλέπω.
Θα του μιλήσω εγώ δικέ μου, θα το
χειριστώ. Μόνο πές μου να το κάνω.
Μπορώ να χειριστώ τις δικές
μου υποθέσεις. Εντάξει;
Ναί; Μπορείς να το χειριστείς;
Εντάξει, Τζί-μάν, χειρίσου το.
Ξέρεις , ο μπαμπάς σου, όσο
ενοχλητικός και να είναι τώρα,
όταν ήτανε στα καλά του,
έπαιζε καλή μπάλα, ναί.
Το ξέρεις αυτό, ε; Το ξέρεις αυτό;
- To ξέρει. -Ναί. Ας γλυστρήσουμε
μεχρι την A.Σ., Τζί-μάν.
- Τι κάνεις Τζέσους!
- Ατλάντικ Σίτυ, το καλύτερο μου.
- Εχουμε σχολείο.
- Τζί-μάν.
- A.Σ...
- Οπως είπε κι ο ξάδερφος μου, έχουμε σχολείο.
Εντάξει. Κακώς το ανάφερα.
Ει, δεν μπορεί να καλαμπουρίζει με
την εκπαίδευση ολων σας, εντάξει; Ναί.
- Λοιπόν, που θα πάς σχολείο, δικέ μου; Την πήρες την απόφαση;
- Οχι ακόμη.
Κοίτα, πυγμαίε, μαλάκα...
- Δεν είμαι πυγμαίος.
- Θέλεις να περπατήσεις μέχρι το σχολείο;
Η μεγάλη στιγμή, είναι όμορφα.
Θα σε πετάξω τώρα
αμέσως έξω από το αμάξι.
Εννοώ, δική μου βλακεία,
Αλλά μην με αναγκάσεις να
γίνω βίαιος πρωινιάτικα.
- Αλήθεια. Δεν έχω πάρει τον καφέ μου.
- Ηρέμησε, εντάξει;
Το ξέρεις ότι δεν είναι σύμπτωση, που η
τσογλαναρία δεν τα βάζει μαζί σου, έτσι;
Ξεκινώντας μαλακίες μαζί σου,
ξεκινώντας μαγκιές μαζί σου.
Ξέρεις.
- Οσο ζηλιάρηδες και να είναι οι νέγροι, εδώ γύρω , αυτός ο νέγρος τους αρέσει.
- Τζέσους!
Κοίταξε, ο λόγος που κανένας...
δεν τα βάζει μαζί σου, είναι γιατί
έτσι είπε ο Μπίγκ Τάιμ Γουίλλη, εντάξει;
- Ωχ, εσύ ξηγήθηκες;
- Ο Μπίγκ Τάιμ Γουίλη, είπε στη τσογλαναρία...
Πώς με μαγκιές στον Τζ,
Θα ξυπνήσουν νεκροί
στον Ατλαντικό Ωκεανό.
Κοίτα, το μισώ να στο
θέτω με αυτόν τον τρόπο,
Αλλά δεν έχουν κάποιο λόγο
να σε αγαπάνε, δικέ μου.
Ουχ; όσο περισσότερο ανεβαίνει, εδώ
ένας νέγρος, τόσο περισσότερο σε μισεί.
Εντάξει; Εννοώ, μπορεί
να παίζεις μπάλα...
Αλλά, τίποτα, αυτό δεν σημαίνει τίποτα για τους
νέγρους της περιοχής; Βάλε ένα κεφαλαίο στον κώλο σου.
Ακριβώς το G.P. Αυτό για την δύναμη.
Έτσι , ώστε να προσέχεις την πλάτη σου.
- Ωχ, άρα πρέπει να σε ευχαριστήσω, λοιπόν, ε;
- Δεν μου καίγεται καρφάκι.
Απλά θέλω να ξέρεις πώς είναι το στόρι.
Το ξέρει.
Ναί.
Ξέρεις, ότι πολλοί μεγάλοι παίχτες,
προέρχονται από το Κόνι ίσλαντ,
Οι περισσότεροι από αυτούς
όμως δεν μετράνε, παρα πέρα.
- Και τι λές για τον Στέφαν Μάρσμπουρυ; Τα κατάφερε.
- Ω, αυτό αληθέυει, έτσι είναι.
-Ναί, αλλά είναι ένας από τους λίγους.
- Αν αυτός τα κατάφερε να ξεφύγει από εδώ, τότε μπορώ κι εγώ.
-Ναί, θα τα καταφέρεις;
-Ναί, θα τα καταφέρω.
Θα τα καταφέρεις να ξεφύγεις από εδώ, όπως
και οι υπόλοιποι νέγροι, μέσα σε ένα φέρετρο.
Το πρώτο πράγμα που θα σε βγάλει έξω,
είναι αυτά τα ναρκωτικά που έχουν για εσένα.
Καί έχεις την κοκαίνη, την
ηρωίνη και το κράκ κοκαίνης.
Εχεις τα ανεβάσματα, τα κατεβάσματα,
το τσίβα, την κρυσταλική μεθαδώνη.
Το οξύ. Εχουμε την νικοτίνη για εσένα.
Ε; Δέν θέλεις τίποτε από όλα αυτά;
Και μην ξεχνάς το αλκοόλ μωρό μου.
Ναί, Εχουμε αυτό το υγρό απο
την βύνη, δηλαδή. "το υγρό κράκ."
Πάρε αυτό μαλάκα.
Ειδικά για εσένα αράπη.
Βλέπεις αυτή τη μαλακία που διαφημίζεται
πάνω και κάτω στο Πάρκ Αβενιού;
Γαμώτο, όχι!
Γιατί τα βάζετε μαζί
μου, γαμημένες σκύλες;
Το λέω και πάλι για όλους σας,
Σταματήστε να τα βάζεται μαζί μου.
Ω, και έχουν και το
άλλο πράγμα, δικέ μου.
Ναί,Σχεδόν το ξέχασα.
Εχουν αυτό το μουνί.
- Δώσε μου το Τζέημς.
- Πάρε το.
Ξέρω ,ότι γνωρίζεις πως να το
συλλαβίσεις, έτσι δεν είναι;
- Γνωρίζω.
- Πως το συλλαβίζεις;
- Μ -ΟΥ -Ν -Ι... -
H.I.V. (ΑΙΝΤΣ  εννοεί.)
- Ω, μωρό μου, γάμα με δυνατά.
- Κοίτα τες να χύνουν.
Νομίζει, ότι επειδή έχει αυτή την ικανότητα με την
μπάλλα, θα πάει κατ ευθείαν στο N.B.A., απρόσβλητος.
Πώς θα είσαι απρόσβλητος στο
μουνί; Το μουνί σου μιλάει, Τζέσους.
Το μουνί σου λέει, Το μουνί σου λέει,
"Ελα σε εμένα Τζέσους.
μόνο μιά μικρή γέυση."
Πώς μπορείς να μείνεις
απρόσβλητος σε αυτό;
- Αισθάνεσαι τόσο καλά.
- Όλες αυτές οι ρώγες, να ακουμπούν στο πρόσωπο σου.
Ολοι αυτοί, οι όμορφοι κώλοι. Πώς μπορείς να
μείνεις απρόσβλητος σε όλα αυτά τα μπούτια;
Σε όλα αυτά τα χείλη, σε όλους αυτούς τους
γοφούς; Σε όλες αυτές τις γλυκές σχισμές;
Ελα τώρα δικέ μου, να είσαι ρεαλιστής.
Αυτό όλο το πράγμα γαμάει
στα γρήγορα ένα νέγρο.
Θανάσιμος συνδιασμός.
Ξέρεις για ποιό πράγμα μιλάω;
Και δεν ανέφερα κάν τις
αιματορουφήχτρες βδέλες.
Ω, ναί.
Την καινούργια οικογένεια.
Πυγμαία μπασταρδάκια, να σε στριφογυρίζουν,
προσπαθώντας να αρπάξουν την ευκαιρία.
Ξέρεις για ποιό πράγμα μιλάω; Ε ;
Μιλάνε για το πώς "σε
αγαπούν." "Ω, Σε αγαπώ."
-Σε αγαπώ.
- Ω, σε αγαπώ, Τζέσους. Ω, Σε αγαπώ.
- Το ξέρω ότι σε αγαπώ.
-Σε αγαπώ.
Τε άμο. Τζέσις, τε
άμο. Αγιέ, κουί φιέμπρε.
Ελα, άνθρωπέ μου,
χρειάζομαι κάποια λεφτά.
- Σε αγαπώ τόσο πολύ.
-Χρειάζομαι κάποια λεφτά.
- Κάνε έναν αδερφό να στανιάρει.
- Δώσε μου λίγα χρήματα.
Χρειάζομαι κάποια μετρητά.
Θα πάω να πάρω αυτά τα Νάικς.
- Δεν μπορώ να έχω, παρά μόνο το καλύτερο.
- Αυτό το Χιλφίνγκερ Σουήτερ
-Δεν θέλεις να φαίνομαι όμορφη για εσένα;
-Χρειάζομαι κάποια λεφτά.
- Σε αγαπώ.
- Κάνε μιά αδερφή να στανιάρει. Χρειάζομαι κάποια χρήματα.
Χρειάζομαι φρουτόκρεμα για το μωρό.
Χρειάζομαι πάμπερς , για το μωρό.
Χρειάζομαι Ντόλτσε-Καμπάνα για
εμένα. Χρειάζομαι άρωμα Σανέλ.
Χρειάζομαι Φέντι, έλα.
- Μάιρα, Παπί, είναι η μεγάλη στιγμή!
- Τι γίνεται; Τι κάνεις;
Ώ Ντσντε εστάμπας, τι ανότσε, τσίκο;
- Πάμε, Σίπ.
- Εδώ είμαστε. Ελα να το πάρεις.
Ελα, γλίστρα από μέσα. γλίστρα
από μέσα, γλίστρα από μέσα.
- Εδώ μου είσαι. Σε έχω, Σε έχω.
- Ελα, έλα.
- Πάσσα Σίπ.
- Ναί, Πιάσε ψηλά, Τζί.
- Γαμώτο, δικέ μου!
- Ωραίο μπλοκάρισμα μωρό μου.
- Η μπάλα βγήκε έξω δικέ μου.
- Τί;
- Τι εννοείς, τί; Με δούλεψες.
- Αυτή ήταν η δικιά μας μπαλιά!
Με δούλεψες.Ούτως η άλλως, αυτός είναι ο
μόνος τρόπος για να μπλοκάρεις το σουτ μου.
Με δούλεψες, με δούλεψες. Μπού-χού!
- Πάντοτε κλαίς.
- Εσύ είσαι το κλαψιάρικο μωρό, μικρέ μαλακάκο του κατηχητικού.
Γι' αυτό δεν γουστάρω να
παίζω μαζί σου γιέ μου.
Ορκίζεσαι, ότι ανεβαίνεις σαν τον Τζόρνταν, σε
αυτό το κομμάτι. Ξεγελάς κάποιους μαλάκες επίσης.
- Ανθρωπε, βούλωσε το...
- Γάμησε μας.
- Δώσε μου την γαμημένη την μπάλα!
- Εδώ, θέλεις την μπάλα;
Πήγαινε να την πάρεις!
- Ωχ, που να πάρει.
- Ναί,Εγώ το έκανα αυτό.
- Αυτό το σούτ του ενός εκατομμυρίου δολλαρίων, μωρό μου.
- Πανάθεμα!
- Τζέσους!
- Ο προπονητής είναι πίσω.
- Πρέπει να σε δεί στο γραφείο του, τώρα.
- Λοιπόν, κόουτς, τι γίνεται;
- Ξέρεις, δεν θέλω να συνεχίσω να σου τα σπάω.
Αλλά έχεις καμιά ιδέα, που θα
καταλήξεις με αυτό το πράγμα;
Εννοώ μικρέ, Κάποιον υπαινιγμό;
- Oxι, ακόμα δεν γνωρίζω.
- Δεν το κρατάς από εμένα, έτσι δεν είναι;
Οχι, κόουτς, το ξέρεις οτί δεν θα το
έκανα αυτό σε εσένα. Απλά ακόμα δεν ξέρω.
Την Δευτέρα το πρωί θα ξέρω.
Πρέπει να ζυγίσω τις επιλογές μου.
Κάνε μου μία χάρη, πήγαινε
να κλειδώσεις την πόρτα.
Κλείδωσε την πόρτα.
- Κάθησε κάτω.
- Γιατί αυτό;
Κάθησε κάτω Τζέσους. Κάθησε κάτω.
Είναι, ε... είναι κάποιο
πακέτο για να σε βοηθήσω.
-Να πάρεις ίσως την απόφαση σου, πρίν την Δευτέρα.
-Δεν το χρειάζομαι αυτό.
Φιλαράκο, ξέρεις τι είναι αυτό;
- Τι;
- Αυτό είναι  $10,000 δολλάρια.
Εε; Πάρε το. 10,000 "μπράζιουλς."
Ει, ει, ξέρεις πόσο τα
αγοράζει αυτά ο Χίλφινγκερ;
Ελα.
Είναι δικά σου. Μην τα φοβάσαι. Πάρε τα.
- Δεν μπορώ να τα πάρω αυτά.
- Τι εννοείς; Θα τα πάρεις.
-Δεν μπορώ να τα πάρω.
- Θα τα πάρεις, μικρέ.
Πρίν από αυτό μου είπες, οτι πρόκειται
απλά για ένα δάνειο. Ετσι δεν είναι;
Εδώ δίνουμε νόημα σε αυτό.
Τζέσους, το γεγονός παραμένει, πήρες
το ντό-ρέ-μί, φιλαράκο. Δές το μαζί μου.
Θυμάσαι αυτό το μικρό πρόβλημα
που είχες στους υπολογισμούς;
Θυμάσαι την προαγωγή που
δεν μπορούσες να πάρεις;
Ο κόουτς καθάρισε τότε για εσένα.
Πέρασες τελικά, έτσι δεν είναι;
- Ναί.
- Ο "δυσλειτουργικός" θείος. Επρεπε να φύγεις από το σπίτι του.
Μέσα σε μία βδομάδα, ήρθε ένα φορτηγό
και μετέφερε, εσένα και την αδερφούλα σου.
Το ανέφερα ποτέ αυτό;
Ποτέ δεν είπα ούτε λέξη.
Πάντοτε ήμουν εκεί για εσένα.
Ψέματα λέω; Ελα τώρα, μικρέ.
Ελα τώρα, σε παρακαλώ, έτσι;
Δεν σου ζητάω εδώ, να αυτοκτονήσεις.
Σου ζητάω, απλά να μου δώσεις...
μιά μικρή πληροφόρηση.
Χρειάζομαι κάτι...οτιδήποτε.
Δεν έχω να πώ τίποτε, προπονητά.
Οταν ήμουν παιδί, η μητέρα μου, συνήθιζε
να λέει, "Aρθουρ, έχεις ένα κεφάλι τόστ."
- Ξέρεις τι είναι το "κεφάλι τόστ" ;
- Οχι.
Σημαίνει, ότι έχεις
ένα κεφάλι σαν τσιμέντο.
Νομίζω, ότι και οι δύο μας βασανιζόμαστε
από το ίδιο πράγμα, ορκίζομαι στον Θεό.
Μικρέ, μέσα στο γήπεδο, είσαι το
πιό συνεργάσιμο παιδί, που είχα ποτέ.
Ποτέ δεν είχα ένα παιδί, που
να ανταποκρίνεται όπως εσύ.
Εξω από το γήπεδο, Δεν
μπορώ να σου πώ κουβέντα.
Αυτά είναι τα λεφτά
σου. Ει, δικά σου είναι.
-Δεν χρειάζομαι αυτά τα χρήματα, κόουτς.
- Πές μου κάτι.
Εχω υπολογίσει.
Ξέχασες κάτι.
Ναί.
Μμμ, εντάξει σε αυτό.
Ω, ναί.
- Κ. Σατλεσγουόρθ,πώς είσαι;
- Καλά είμαι, εσύ τι κάνεις;
- Ντόμ Παγκνόττι, χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Χάρηκα.
- Γειά σου Λάλλα.
- Γειά.
- Τι γίνεται Ντ' Αντρέ;
- Πως τα περνάς;
- Γιατί δεν μπαίνουμε μέσα; Θα σας δείξω το σπίτι μου.
- Πολύ ωραία.
- Πω-πώ. Αυτό είναι
μεγάλο τσαρδί. - Δεν είναι;
- Τι λές;
- Πραγματικά, έχεις ένα ωραίο σπίτι.
Ευχαριστώ.Μόλις το τελείωσα.
Το έφτιαξα από το τίποτε.
- Είναι περίφημο.
- Σε ευχαριστώ.
Γιατί εσύ με την Λάλα, να μην βολευτείτε σαν το σπίτι
σας, ενώ εγώ και ο Τζέσους, θα συζητήσουμε για δουλειές.
Αυτό εδώ είναι ένα 355 Φερράρι
Σπάιντερ, $130,000 δολλαρίων.
Βλέπεις ένα δωδεκακύλινδρο
Μερσέντες, 600 SL...
$135,000 δολλάρια.
Τώρα, άν θέλεις το καλύτερο
Τζέσους,έλα από εδώ ακριβώς.
Ενα τέταρτο-εκατομμύρια
δολλάρια Λαμποργκίνι Ντιάμπλο.
- Ρίξε μιά ματιά, μέσα, Τζέσους. - Μπορείς να
πάρεις ένα σπίτι με ενα τέταρτο-εκατομμύρια δολλάρια.
Οχι το σπίτι που πρόκειται να σου πάρω.
- Σου αρέσει η μουσική;
- Την αγαπώ την μουσική.
- Εχει ένα στέρεο σύστημα $30,000 δολλαρίων. Η κόψη της τεχνολογίας.
- $30,000;
30,000. Τόσο όσο ένα μικρό
τροχόσπιτο στην βόρειο Καρολίνα...
Εχεις να παίζεις την
μουσική σου, από εδώ.
Τώρα Τζέσους, ξέρω
ότι σου αρέσει η Λάλλα.
Οτιδήποτε μπορεί να γίνει, θα γίνει. Αλλά
δεν μπορείς να είσαι σαν τον Μπάντυ Χάκετ...
και να κατεβαίνεις τον δρόμο, οδηγώντας
αυτό, ενώ 40 κορίτσια σε κυνηγάνε.
Θέλω να σου δείξω το γήπεδο μου.
Ωχ, ώστε έφτιαξες λοιπόν,
το γήπεδο μέσα στο σπίτι. ε;
- Ασφαλώς.
- Πάμε, ένας εναντίον ενός.
- Ας δούμε τι έχεις.
- Τι έχω;
-Εχω...
Είσαι στην Μαφία, λοιπόν.
Βαθιά με το Γκοττί, ε;
Μαφία, Γκοττί;
Μόνο και μόνο, επειδή είμαι Ιταλοαμερικάνος,
δεν σημαίνει ότι είμαι ανακατεμένος με την μαφία.
Είμαι ο καλύτερος σε αυτό που
κάνω. Είμαι παράγωντας στα σπόρ.
Δεν ξέρω τώρα, αν το κατάλαβες αυτό...
αλλά αρκετές ομάδες του NBA
ενδιαφέρονται για εσένα αυτήν τη στιγμή.
Σε αυτή την χρονική περίοδο,
δεν μπορώ να σου πώ ποιές,
Αλλά θα σου πώ ότι είναι ανταγωνίστριες.
Τώρα, γνωρίζω ότι λογαριάζεις να
πηδήξεις κατ' ευθείαν στο επαγγελματικό.
Εκεί είναι τα λεφτά.
Εχω τις επαφές. Ετσι μπορώ να ξεκινήσω γιά
να είσαι στο σχεδιασμό του NBA από τώρα.
Από αυτή τη στιγμή Τζέσους,
αυτό είναι ένα συμβόλαιο.
Αυτό με κάνει ατζέντη σου.
Αυτό μου επιτρέπει να σε εκπροσωπώ.
Θα σε πάω στην κορυφή.
Αυτό, δεν μπορώ να το κάνω, τώρα αμέσως.
Πρέπει να ζυγίσω τις επιλογές μου.
- Πόσο σου κοστίζει η δουλειά σου;
- 89.95.
89.95. Αυτή την στιγμή...
Είναι ένα πλατινένιο
και διαμαντένιο ρόλεξ.
Tο καλύτερο που μπορείς να αγοράσεις.
Χρυσός; ξέχνα τον. Ασήμι; ξέχνα το.
Εχεις πλατίνα και διαμάντια. Ετσι είναι να
έχεις την ταχύτητα και την δύναμη του NBA.
Καί Τζέσους, αυτό το ρολόι, είναι ένα
δώρο από τον Ντόμ Παγκνόττι, σε εσένα.
- Kράτησε το.
- Ω, Υποθέτω, ότι του κρέμονται και κορδώνια, ε;
Δεν υπάρχουν κορδώνια, ούτε λαστιχένια
βραχιολάκια. Δεν του έχει προστεθεί τίποτε εντελώς.
Αυτό είναι ένα ρολόι $36,000 δολλαρίων.
Σαν να έχεις μιά Κορβέτ στον καρπό σου.
- Αυτό κράτησε το.
- Δεν μπορώ να το πάρω.
- Γιατί όχι;
- Είναι παράνομοl. Δεν μπορώ να το πάρω.
Δεν βλέπω κανέναν άλλον εδώ.
Μόνοι εσύ και εγώ είμαστε.
- Δεν είναι κανείς άλλος εδω, αλλά εξακολουθεί να είναι παράνομο.
- Ξέρεις κάτι, Τζέσους;
Θα το κρατήσω. Με τα χρήματα που
εσύ κι εγώ , θα κάνουμε μαζί...
θα μπορείς, αν θέλεις
,να αγοράσεις 20 από αυτά.
Ναί, όλα αυτά είναι καλά και
όμορφα, αλλά όταν θα είμαι έτοιμος.
- Σκέπτομαι να προσλάβω έναν αδερφό, για να με αντιπροσωπέυει.
- Ναί; Και γιατί αυτό;
Απλά, με έναν αδερφό αισθάνομαι άνετα.
Εντάξει, Τζέσους Αφησε
με να σε ρωτήσω κάτι.
- Αυτό τι χρώμα είναι;
- Είναι πράσινο.
Εσύ είσαι μάυρος, εγώ είμαι
λευκός, αυτό είναι πράσινο.
Οταν παίρνουμε μία επαγγελματική απόφαση,
το μόνο χρώμα που μετρά είναι το πράσινο.
Τώρα, θεωρείς τον εαυτό
σου, έναν άνδρα η ένα αγόρι;
- Και βέβαια θεωρώ τον εαυτό μου άνδρα.
- Εντάξει.
Γιατί οι άνδρες παίρνουν τις
αποφάσεις με το μυαλό τους.
Ενώ τα αγόρια, παίρνουν τις αποφάσεις
, με την καρδιά τους, Τζέσους.
- Ο συνέταιρος μου ο Ντ' Αντρέ, είναι μάυρος.
- Ετσι!
Αρα λοιπόν, δεν έχει σημασία.
Εχεις το καλύτερο και
από τους 2 κόσμους.
Πρέπει να υπογράψεις μ' εμένα,
και πρέπει να το κάνεις τώρα.
-Μιλάς για ένα μεγάλο παιγνίδι.
-Τζέσους, αυτό δεν είναι παιγνίδι. Αυτό είναι ζωή.
Μπορώ να σε φέρω στην Γή της επαγγελίας,
αλλά το μόνο που χρειάζεται να κάνεις
Τζέσους, είναι να μου δώσεις την ευκαιρία...
Να σου δείξω πόσο καλός είμαι.
Αγαπητέ Τζέσους, ο μπαμπάς σου
κι εγώ, ελπίζουμε να είσαι καλά.
"Σκέπτομαι, ότι μπορεί να
είναι λίγο σκληρό για εσένα...
"να είσαι μακριά από το
σπίτι σου για πρώτη φορά.
Δεν είχα ιδέα ότι..."
Δεν γνώριζα κάν, ότι έχουν
κατασκηνώσεις για μπάσκετμπωλ.
Ευχαριστώ τον Θεό που βγήκες έξω από το Κόνυ ίσλαντ
τουλάχιστον για μιά εβδομάδα, αυτό το καλοκαίρι.
"Το έχεις πάρει στα
σοβαρά, το μπάσκετμπώλ...
και αυτό είναι καλό."
Πάντως, κάποιες φορές αναρωτιέμαι...
Αν είσαι εσύ, η ο πατέρας σου,
που θέλεις να το κυνηγήσεις αυτό.
Ξέρω ότι σε επιρρεάζει πάρα πολύ.
Ετσι είναι. Ελα, Ελα. Δουλειά, μωρό μου.
Πρέπει να δουλέψεις σκληρότερα, από
κάποιον συνηθισμένο άνδρα, εντάξει;
Είναι η θέληση του ανδρός; δεν
είναι η ικανότητα του ανδρός.
Δεν μπορεί να παίξει μαζί σου. Δεν
μπορεί να κάνει τίποτε μαζί σου!
Είμαστε οι μόνοι 2 ανθρώποι που έχουν ανέβει. Εγώ, εσύ
και ο Μάικλ Τζόρνταν. Αυτοί είναι οι μοναδικοί άνθρωποι...
Ολοι οι άλλοι στον κόσμο, κοιμούνται.
Τι νομίζεις ότι κάνει αυτήν τη στιγμή ,
ο Τζόρνταν; Σηκώνει βάρη, αυτή τη στιγμή.
Εμείς είμαστε έξω από τις προδιαγραφές
μωρό μου. Είμαστε έξω από τις προδιαγραφές.
Που θα ζήσουμε, γιέ μου; Που
θα ζήσουμε, ε; Που θα ζήσουμε;
Ε; Ζούμε στην ανατολική
μεριά. Που είμαστε;
Είμαστε στην επάνω δυτική μεριά;
Κάπου στο δυτικό Σέντραλ Πάρκ;
- Που θα βρεθούμε, ε; Τι θα αγοράσεις στην μαμά σου, γιέ μου;
- Ενα σπίτι.
Ελα. Ενα μεγάλο σπίτι, σωστά;
Με πόσες κρεβατοκάμαρες;
- Πόσες θέλει;
- Με τόσες, όσες θέλει.
Μην τους αφήσεις ποτέ να σε δούν
αδύνατο. Αφησε με να σου πώ κάτι.
- Μην τους αφήσεις ποτέ να σε δούν αδύνατο.
- Αυτό ισχύει για τα πάντα.
Οταν αστοχείς, ξέρεις με βάζεις
να κάνω 10 πουσάπς, εντάξει;
Το ξέρεις, ότι όταν αστοχείς, με
βάζεις 10 πουσάπς, έτσι δεν είναι;
- Εντάξει, δείξε μου τι έχεις.
Συγκεντρώσου.
Τέσσερεις... τρείς... δύο...
Να γιατί πράγμα μιλάω. Κουράστηκες;
Τζέσους Σατλεσγουόρθ, έχει
παιγνίδι. Δεν έχει κουραστεί.
- Είσαι κουρασμένος; Έχεις κουραστεί;
- εεπ.
"Αλλά γιέ μου, ο πατέρας
σου, σε αγαπάει πάρα πολύ."
- Επρεπε να δείς το αγόρι σου σήμερα.
- Τι έκανε;
- Τι κατάφερες σήμερα, γιέ μου;
- Περίπου 34 πόντους.
- Τριάντα-τέσσερεις. -
Τριάντα-τέσσερεις πόντους;
Εβαλες 34, αλλά μιά φορά που σηκώθηκε
πάνω, Αδειμονούσα, "Ω, το παιδί μου."
-Σκεφτόμουν ότι θα καρφώσει. Απλά συνέχισε να σηκώνεται.
- Αλήθεια;
Συνέχισε να σηκώνεται. Φθάνει σχεδόν το στεφάνι
τώρα, η το δύχτι, τέλος πάντων... Το δύχτι.
- Αυτό είναι το μωρό μου.
- Μπράβο. Αγόρι μου.
"Να περάσεις καλά στη
κατασκήνωση, και να θυμάσαι."
Χρησιμοποίησε το
μπάσκετμπωλ σαν εργαλείο.
"Σε αγαπώ μαμά."
"Υ.Γ... Η αδερφή σου,
σε επιθύμησε τρομερά."
Καί όταν επιστρέψεις σπίτι, σε
παρακαλώ να είσαι καλός μαζί της.
Τα μεγάλα αδέρφια, πρέπει να
προστατέυουν, τις μικρότερες αδερφές τους.
Ελα, μωρό μου.
- Μην τραβιέσαι, μωρό μου.
- Ωχ, ωχ, ναί, ωχ.
Οχι, μωρό μου, έλα. Μην τραβιέσαι.
Ελα, μωρό μου.
Ω, ναί μωρό μου. Γάμα με τώρα.
Γάμα με, ω, ναί.
ναί. Ελα μωρό μου.
Ελα μωρό μου, έλα. Γάμα με μωρό μου.
Που είναι αυτοί οι αγκώνες; Δώσε μου
τους αγκώνες. Κάνε με να το πληρώσω.
Κάνε με να το πληρώσω, άν έρθω
πολύ κοντά. Κάνε με να πληρώσω!
Ναί. Ωραία, καλό σούτ! Ω!
- Εντάξει.
- Εντάξει, αυτό είναι δύο.
- Δύο-ζίπ.
-Δύο-ζίπ.
Θα σου δώσω δέκα.
Κλέψε, Τζέσους.
Ελα τώρα, παίξε μπάλλα.
Το να είναι κάποιος πιό μεγαλόσωμος από
εσένα, δεν τον κάνει και καλύτερο σου.
Χού-χού!
Παίξε λίγο "ΝΤΙ" τώρα.
Επάνω του, Τζέσους.
Χρήματα. Τι είναι αυτά, μωρό μου;
- Ρώτα τον Γκούς. -
Τι ήταν αυτό, δέκα-ένα;
- Δέκα-Δύο;
Βούτυρο. - Τύχη.
Δεν είσαι έτοιμος γιά εμένα.
Ελα Τζέσους, πάνω του Τζέσους.
- Ελεγξε το .
- Ελεγξε τους.
- Μήν με σπρώχνεις.
- Και τι έγινε που σε σπρώχνω; Και τι έγινε;
Θα τσαντίζεσαι, όταν σε σπρώχνουν;
Τί, θα τα παρατάς, όταν σε σπρώχνουν;
- Ωχ!
- Κάνε το σούτ σου.
μπορώ να σε βγάλω τόσο εύκολα
έξω από το παιγνίδι σου, ε;
Λοιπόν, κάποιος σου τη
πέφτει πιεστικά. Και τί έγινε;
- Στάματα να τον σπρώχνεις, δικέ μου.
- Πρέπει να το αντιμετωπίσεις αυτό, γιέ μου.
Τσαντίζεσαι; Επειδή όλοι οι παίχτες
σου το κάνουν αυτό, τρελένεσαι, ε;
Αυτό που θέλουν όλοι, είναι να νευριάσεις
και να τα παρατήσεις. Αυτό θα κάνεις;
Γιατί όταν είσαι νευριασμένος,
δεν μπορείς να παίξεις.
δεν μπορείς να κάνεις ένα σούτ.
Ελα να τη πάρεις τώρα. Δεν
θα είμαι εύκολος απέναντι σου.
Στο είπα, ότι δεν θα είμαι
εύκολος, που ήσουν μικρέ;
Τζ-Τζ, έλα, άσε να
πάρει μιά ανάσα το παιδί.
Ελα, γίνε δυνατός Τζέσους.
- Γιατί κλέβεις, δικέ μου;
- Με ποιό τρόπο κλέβω;
- Μην μου λές πως θα αναθρέψω τον γιό μου.
- Σταμάτα να με σπρώχνεις.
Ε, σε σπρώχνω λοιπόν. Και
τί έγινε; Δείξε μου τι έχεις.
Σταμάτα να με σπρώχνεις.
- Πάρε τη, πάρε τη!
- Γίνε δυνατός, μωρό μου.
- Σαν να μην υπάρχει κανείς καλύτερος σου!
- Υποτίθεται ότι θα φοβηθώ;
Ναί. Αυτό είναι, για το οποίο μιλώ.
Ανεξάρτητα με το τι σου λέω, Δεν έχω
τίποτα να κάνω με το παιγνίδι σου.
Είναι μεταξύ εσένα και της στεφάνης.
Να μην φοβάσαι κανέναν. Έτσι είναι.
Κτύπα με με τον αγκώνα,
αν... Ουόα! Ουόα! ! Ουόα!
- Γίνε δυνατός.
- Φύγε από εδώ πέρα.
Πήγαινε να την πάρεις,την
μπάλλα. Πήγαινε να την πάρεις.
- Ουόα, Ουόα.
- Σήκω επάνω.
- Φάουλ, δικέ μου!
- Εντάξει, κέρδισες φάουλ. Δεν έγινε τίποτε.
Να σέβεσαι την σειρά μου, εκτός των άλλων,
αυτό δεν ήταν φάουλ. Ηταν απόπειρα δολοφονίας!
Τι εννοείς να σέβομαι την σειρά
σου; Δεν σε ακούμπηξε δυνατά κανείς.
- Τι προσπαθείς να αποδείξεις;
- Απλά σήκω επάνω μικρέ και σταμάτα να κλαίς. Δώσε μου τη μπάλλα.
- Δώσε μου τη μπάλλα δικέ μου.
- Τι κάνεις;
- Ελεγξε το.
- Ει, να σέβεσαι την σειρά μου.
- Εκτός των άλλων, αυτό δεν ήταν φάουλ.
- Μην αρχίζεις να μου φωνάζεις μικρέ.
Δεν έγινε τίποτ. Δεν υπάρχει φάουλ.
Μήπως πληγώθηκες; Μήπως μάτωσες;
Τι νομίζεις; Δεν θέλω να σε βλέπω να
με σπρώχνεις με αυτό τον τρόπο. Ωω!
- Θα βάλεις τα κλάματα τώρα;
- Γιατί να πρέπει να σπρώχνεις...Ουόα!
- Πετάς την μπάλλα άουτ, ε;
- Δικέ μου,τα παρατάω, δικέ μου.
- Δικέ μου, τα παρατάω!
- Τα παρατάς;
- Τι;
- Τα παρατάω. Φέυγω από εδώ.
Ω, φέυγεις από εδώ τώρα. Θα τα
παρατήσεις σαν μιά μικρή κοπελίτσα,ε;
Μεγάλη κοπέλα!
Καλύτερα να πας και να
πιάσεις την μπάλλα μου!
- Δεν πρόκειται να κάνω τίποτε!
- Τζέσους!
- Παράτα με ήσυχο, μπαμπά!
- Τζέηκ, δεν είναι σωστά αυτά, δικέ μου.
Φέυγω από εδώ, δικέ μου.
Γάμησε τα, για αυτό δεν θα τα καταφέρει.
Για αυτό δεν θα τα καταφέρει.
Διάβολε, δεν μπορώ να το πιστέψω ,
ότι την πέταξε πέρα από τον φράχτη.
Τι συμβαίνει μωρό μου;
Δεν σου αρέσει το φαγητό.
Tο φάγητο είναι μιά
χαρά. Απλά δεν πεινάω.
-Πού είναι ο μπαμπάς σου;
- Δεν ξέρω, και δεν με νοιάζει.
Ο θείος Τζέηκ πρέπει να τον
νίκησε πάλι, στο μπάσκετμπωλ. Ωω!
- Σταμάτα να τον κτυπάς.
- Πές του, τότε να σταματήσει. Μου σπάει πάντοτε τα νέυρα.
Οχι, δεν θα του πώ, να μην μιλάει,
Και αυτοί οι μπασκετικοί πόλεμοι, μεταξύ εσένα
και του πατέρα σου, πρέπει να σταματήσουν.
Μόλις ρωτούσα τον γιό σου, πού ήσουν.
Δεν σε ταίζουν στο σπίτι Μπούγκερ;
Τι κάνεις, μωρό μου;
Το φαγητό σου κρύωσε, Θα
το βάλω στο φούρνο, λοιπόν.
Ξέρεις, όταν πέταξες την μπάλλα,
έξω από τον φράχτη, χάθηκε.
Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Πληρώνω, με τα χρήματα που κερδίζω δύσκολα, για
αυτό το μπάσκετμπωλ. Το ξέρεις αυτό. Δεν το ξέρεις;
Μπορούμε πάντοτε να
αγοράσουμε μια καινούργια.
Ναί.Δεν χρειαζόμαστε μία
καινούργια μπάλλα. Εντάξει;
Είχαμε ήδη μία.
Εκτός των άλλων, πρέπει να μάθεις να
σέβεσαι την ιδιοκτησία των άλλων ανθρώπων.
Η μπάλλα ανήκε σε εμένα, όχι σε αυτόν.
- Μαμά, μπορώ να φύγω;
- Οχι, δεν μπορείς. Παλουκώσου κάτω.
- Εγώ τελείωσα!
- Ναί, λοιπόν, δεν έχεις την άδεια να φύγεις πάντως.
- Τελείωσε, Τζέηκ.
- Εγώ δεν τελείωσα. Βάλε το μάυρο κωλαράκι σου κάτω.
Καί είναι ώρα για εσένα να
φύγεις. Καί άφησε κάτω το ψωμί.
- Προσπαθεί κάθε φορά να βουτάει ψωμί.
-Γειά σου, Τζέσους!
Είπα κάθησε κάτω, είμαι ο μπαμπάς
σου και θα κάνεις αυτό που σου λέω.
Μην φωνάζεις δυνατά.
Να κάνεις αυτό που σου λέω,
και σου λέω να καθήσεις κάτω.
- Kαί λοιπόν;  Εγώ τελείωσα.
- Τί;
- Ακουσες τι σου είπα, ε;
- Τζέηκ!
- Παιδί μου, όταν σου λέω να καθήσεις κάτω...
- Παράτα με!
- Όταν σου λέω να καθήσεις κάτω.
- Τζέηκ, άφησε τον!
- Παράτα με ήσυχο!
- Αφησε τον! Τι συμβαίνει με εσένα;
Τρελάθηκες;
Σταμάτησε! Σε παρακαλώ!
Μωρό μου;
- Mαμμά; Mαμμά;
- Μωρό μου;
- Σήκω επάνω. Σήκω επάνω.
- Ξύπνα, μωρό μου.
Μωρό μου, ξύπνα. Κάλεσε
τοl 9-1-1, γιέ μου.
Κάλεσε το 9-1-1. άντε. Κάλεσε
το 9-1-1. Πήγαινε, Πήγαινε.
Ελα, ας προχωρήσουμε.
Ηξερα ότι τελικά θα το ξεπεράσεις.
το εκτιμώ, πάντως,γιέ μου.
Ναί, Το εκτιμώ που
ήρθες να με συναντήσεις.
Εχω αυτά εδώ από την Μαρία. Ξέρεις,
Νόμιζα ότι θα τις άρεσαν αυτά εδώ.
Ο καλύτερος για εμένα παίχτης,
όλων των εποχών, ο Ερλ Μονρόε.
Ερλ το μαργαριτάρι (pearl:oberOn).
Ναί, ήτανε καλός. Βλέπεις ,
όλοι τον θυμούνται απο τους Νίκς,
ξέρεις, όταν βοήθησε να κερδίσουν,
αυτό το δεύτερο πρωτάθλημα.
Λέω για τότε που ήταν με τις σφαίρες,
αντίπαλο, στο Γουίνστον-Σάλεμ στάδιο...
Πρίν από αυτό το παιγνίδι, με 42
πόντους, ένα παιγνίδι ,όλη η χρονιά.
41.6...
Όλη η σαιζόν.
Αλλά οί Νίκς, τον αλυσόδεσαν δικέ
μου, ξέρεις, σε ολόκληρο αυτό το μάτς.
Tον κλείδωσαν, σαν έναν ζουρλομανδύα.
Οταν ήταν στους δρόμους της
Φιλαδέλφειας, στους αγωνιστικούς χώρους,
ήταν σαν...
- Ξέρεις πως τον αποκάλεσαν;
- Πώς;
Τον Ιησού (Τζέσους:oberOn). Ετσι τον
φώναζαν... Τζέσους.Γιατί ήταν η αλήθεια.
Tότε τα μέσα ενημέρωσης των λευκών, το άρπαξαν
αυτό. Καί άρχισαν να τον φωνάζουν μάυρο Ιησού.
Δεν μπορούσε απλά να είναι ο Τζέσους.
Επρεπε να είναι ο μάυρος Τζέσους.
Ξέρεις, αλλά και πάλι... ήταν η αλήθεια.
Αυτός λοιπόν είναι ο αληθινός
λόγος που σου δώσαμε αυτό το όνομα.
Μέ ονόμασες Τζέσους, λόγω του Ερλ Μονρόε,
καί όχι λόγω του Ιησού από την Βίβλο;
Οχι από τον Ιησού από την Βίβλο, αλλά
λόγω του Ιησού, από την βόρειο Φιλαδέλφεια.
Ο Τζέσους των γηπέδων. Αυτή
είναι η αλήθεια, γιέ μου.
Ο τρόπος που εφορμούσε,
το σπιντάρισμα του...
Ξέρεις πώς γίνεται, πώς
εφορμάς και όλα αυτά. Μέσα!
Θέλω να πάς στην μεγάλη
πολιτεία, γιέ μου.
Αυτός είναι ο πραγματικός
λόγος, που βρίσκομαι εδώ.
Αυτός είναι ο λόγος, που με έβγαλαν έξω.
Αν στο πεί η καρδιά σου, και πάς
στην μεγάλη πολιτεία,και, χμμ...
τότε, θα μου επιτρέψουν να
αποφυλακιστώ γρηγορότερα.
-Ωστέ λοιπόν, γι' αυτό όλα αυτά, ε;
-Αυτά είναι ένα μέρος από αυτό.
- Τζέηκ, είσαι ακριβώς όπως και όλοι οι άλλοι.
-Δεν είμαι σαν κανέναν άλλον.
Δεν είμαι σαν όλους τους άλλους.
Ολοι οι άλλοι, δεν είναι πατέρας σου.
Ολοι οι άλλοι, δεν σε
έφεραν σε αυτόν τον κόσμο.
Ολοι οι άλλοι, δεν
ενδιαφέρονται για εσένα, γιέ μου.
Οπως και αυτό το κορίτσι, που βγαίνεις
μαζί του. Την ξέρεις, Την Λέι...Λέιλα;
- Λάλα!
- Λάλα. Την γνωρίζεις;
- Ναί, την γνωρίζω.
- Ναί, και αυτή επίσης, σε ξέρει σαν βιβλίο.
Πολλοί σπουδαίοι άνδρες γιέ μου, γνώρισαν
την καταστροφή, εξ αιτίας μιάς γυναίκας.
- Μιλάς για τον Σαμψών και την Δαλιδά.
- Ναί, έτσι είναι.
Και για αυτόν, και για αυτόν. Βλέπεις
δεν κόβω τα μαλιά μου, εντάξει;
Λοιπόν, την γνωρίζεις την Βίβλο σου, ε;
Κοίτα γιέ μου, απλά να είσαι προσεχτικός.
Αυτό είναι όλο που λέω, εντάξει;
Εντάξει;
Το ξέρεις αν θα πάς
στην μεγάλη πολιτεία;
Εννοώ, είναι σαν να είσαι πλέον
φιναλίστ, η σαν να είσαι στο φάιναλ φόρ;
- Είναι μέσα στίς 10 πρωτεραιότητες μου.
- Μέσα στίς 10;
Ωραία. Αυτό είναι καλό.
Μία από τις 10, αυτό...
Μπορώ να ζήσω με αυτή την ιδιεταιρότητα.
- Τι γίνεται Μπούγκερ;
- Γειά σου, θείε Τζέηκ.
Εντάξει, Είμαι, Ουχ...
Δώσε αυτά, απλά στη Μαρία.
- Τι γίνεται Μπούγκερ;
- Τι γίνεται;
Ξέρει, ότι είναι μόνο ένα κέρασμα.
Δεν θα τα πάρει, όλα
μαζί. Μόνο ένα κάθε φορά.
Αουου.
- Εδώ είμαστε.
- Σε ευχαριστώ.
- Δικέ μου, δόξα τον θεό είναι Παρασκευή.
- Παρασκευή;
Καλύτερα να ευχαριστείς τον
Θεό, που είσαι εδώ, δικέ μου.
Είμαι απλά χαρούμενος, που
κατάφερες να έρθεις, δικέ μου.
Συγγνώμη πάντως, που
έφτασα τελευταία στιγμή.
Μην τρελένεσαι δικέ μου. Το ξέρω,
ότι σε ζαχαρώνουν όλα τα σχολεία.
- Πόσα έχεις επισκεφτεί;
- Τέσσερα.
Θα πάρεις τα έξτρα
- Δεν χρειάζομαι 10 επισκέψεις, ξέρεις.
- Ναί, εντάξει.
Γειά σου, Τσίκ.
- Αυτό ήταν το τελευταίο μου.
-Ναί;
Ποιό ήταν αυτό; Σε ζαχάρωνε.
Σου αρέσει αυτό; Σου
αρέσει αυτό, έτσι δεν είναι;
- Ναί, στ' αλήθεια είναι μιά χαρά.
- Ναί, μπορώ να το πώ.
Δεν είναι αυτές οι παραγωγές δικέ μου. Είναι
σαν να έχουμε γρασίδι, δένδρα και καθαρό αέρα.
Από εδώ ο Μόργκαν. Αυτός είναι ο Μόντυ.
- Τι κάνεις;
- Τι κάνεις, Τζέσους;
- Θα σε βρούμε μετά.
- Αργότερα. Tα αγόρια, μπορούν να παίξουν , δικέ μου.
Τι γίνεται Τσίκ, Τσίκ;Γειά σου Τσίκ.
Γειά σας κορίτσια, τι κάνεται;
- Γειά.
- Ω, δικέ μου.
Μμμ!
Θεέ μου. Το ξέρω , ότι και οι 2
σας γνωρίζεται τον Σατλεσγουόρθ.
- Ω, Θεέ μου!
Δεν είναι σωστό αυτό, Τσίκ.
Ει, τι λές για την Κυριακή; Να σας
βγάλω όλους, έξω από την εκκλησία;
- Περίμενε. Είσαι ο Τζέσους, από το Κόνι Αισλαντ;
- Ναί, αυτός είμαι εγώ.
Κοίτα, πρέπει να έρθεις
σε αυτό το σχολείο.
Μαζί με εσένα και τον Τσίκ,
τελικά θα πάμε στο Φάιναλ φόρ.
- Να πάμε; Θα κερδίσουμε ολόκληρη την διοργάνωση.
- Αυτός είσαι, σκύλε.
- Εδώ θα έρθεις, έτσι δεν είναι;
- Λοιπόν, το ελπίζουμε.
Η δουλειά μου είναι να τον πείσω.
Και αυτή είναι η τελευταία
επίσκεψη, σε οποιοδήποτε σχολείο.
- Τζέσους, το Τέχ-Γιού, είναι στ'αλήθεια
ένα φίνο μέρος, θα το αγαπήσεις. - Σοβαρά;
- Εννοώ, ξέρουμε να κάνουμε και τα πρώτα πάρτυ.
- Ω, αλήθεια;
- Ω-Ωχ. - Είναι
στ' αλήθεια όμορφα.
- Ελπίζω να σε δώ κάπου εδώ.
- Εντάξει.
- Γειά σου.
- Γειά σου , Τσίκ.
Ελα, πάμε να συναντήσουμε τον
προπονητή Μπίλλυ Σάντεη, δικέ μου.
- Ξέχνα τον Μπίλλυ Σάντεη, πρέπει να τις ακολουθήσουμε.
- Δικέ μου, είναι ένα ξηγημένο λευκό αγόρι.
Τώρα, αυτό για το οποίο μιλάω, είναι
τα υπνοδωμάτια στο Τέχ, μωρό μου!
- Ουάου!
- Χιλιάδες θέσεις. Στρίμωγμα.
Οταν έρχονται εδώ,
σχίζουν την οροφή, ναί.
Κοίτα αυτές τις θέσεις
εκει κάτω, δικέ μου;
- Ναί;
- Τις μπροστινές.
Εκεί είναι, όπου όλοι οι απόφητοι
λεφτάδες κάθονται, δικέ μου.
- Πού; Εδώ ακριβώς;
- Ναί, δικέ μου.Εχω ακόμα και την αγαπημένη μου θέση, εδώ ακριβώς.
Περίμενε. Μπορείς να καθήσεις στην
δικιά μου. Εγώ θα πάω να ζεστάνω αυτήν.
Το νοιώθεις αυτό;
Αισθάνεσαι την διαφορά;
Και τώρα σας παρουσιάζω...
το νούμερο 34!
Από το Κόνι Ισλαντ, στο
Μπρούκλιν της Νέας Υόρκης...
Τζέε-ζουουους Σατλεσγουόρθ!
Γειά σου , γιέ μου.
Αυτό είναι για εσένα.
Προπονητά Σάντεη.
Ελπίζω ο Τσίκ, απο εδώ να ήταν
ένας ευχάριστος οικοδεσπότης.
Ω, ο Τσίκ ήταν σπουδαίος.
Ωραία.Γιατί ξέρουμε στ'αλήθεια πώς να
φερόμαστε σωστά, στους μαθητές μας αθλητές.
- Ετσι δεν είναι Τσίκ;
- Ναί, Ω, ναί.
Ο προπονητής λέει την αλήθεια δικέ μου.
Ελπίζω να μην νομίζεις, ότι προτρέχουμε, η
ότι είμαστε επιθετικοί, με το χαιλάιτς φίλμ...
- Η το Τζέρσευ.
- Δεν υπάρχει περίπτωση.
- Αυτός είναι ο δικός μας τρόπος στο Τέχ Γιού.
Την δείχνουμε την αγάπη. Πολλή αγάπη. Πολλή αγάπη.
Γιατί να κτυπάμε τριγύρω τον θάμνο;
Σε παρακολουθούμε, από όταν ήσουν
στά πρώτα χρόνια του γυμνασίου.
Ξέρουμε τα πάντα για εσένα. Σε αγαπάμε.
Είσαι ένα σπουδαίο παιδί. Οχι μόνο ένας
σπουδαίος παίχτης, η ένας σπουδαίος μαθητής,
αλλά και ένας όμορφος άνθρωπος.
Οταν διάβασα, για το πώς μεγάλωσες την
αδερφή σου, εντελώς από μόνος σου...
μέ έκανε να θέλω να κλάψω.
Είπα στον εαυτό μου, Αυτό είναι
το είδος του νέου ανθρώπου...
Που θα αποτελέσει τον σκελετό
της μεγάλης μας πατρίδας,
- Οχι μόνο της ομάδας του Τεχνολογικού πανεπιστημίου.
- Πές του.
-Καταλαβαίνεις τι προσπαθώ να σου πώ;
-Ναί, κύριε.
Οταν άκουσα... ότι θα
έρθεις γιά επίσκεψη,
Κάθησα κάτω... στα γονατά μου
και ακούμπησα στα χέρια μου...
και προσευχήθηκα στον Θεό.
- Τσίκ.
- Εδώ ακριβώς.
- Θεέ μου, σε παρακαλώ...
- σε παρακαλώ.
φέρε τον Τζέσους σε εμάς.
Kάθησα στα γονατά μου
και ζήτησα από τον Θεό...
Να επιτρέψει στο Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο,
να γίνει ο θρόνος του Τζέσους.
Οπως ήδη ξέρεις, αυτή θα είναι
η σημαντικότερη απόφαση...
από όσες θα έχεις πάρει στην ζωή σου.
Ναί.
Γιέ μου... μην τα κάνεις θάλασσα.
- Γειά σου Τσίκ, τι κάνεις;
- Γειά, τι γίνεται Μόλλυ;
- Γειά σου Τσίκ.
- Τι κάνεις Λίζ;
- Από εδώ ο Τζέσους Σατλεσγουόρθ.
- Γειά σου , Τζέσους.
- Χαιρόμαστε πού είσαι εδώ.
- Εχουμε μία μικρή συζήτηση.
Αφήστε μας να την τελειώσουμε, και
έπειτα θα βρεθούμε όλοι μαζί.Εντάξει;
Εντάξει. Εντάξει. Χάρηκα που σε είδα.
- Γειά.
- Χάρηκα που σας είδα όλες.
Mμ!
Ομορφιά, ε; Ταξιδέυει σε πακέτο για δύο.
Τις κτύπησες αυτές;
- Περίπου 50% από το γήπεδο.
- Ψέματα λές.
Μπορείς να έχεις τις υπόλοιπες.
Στο ορκίζομαι.Κοίτα, δικέ μου.
Εχουμε κάποια σοβαρά φρικιά,
επάνω σε αυτό το κομμάτι, δικέ μου.
- Ωχ, Τζέσους.
Είχα και τη μάυρη τσάντα
μου, επίσης , δικέ μου.
Ναί, κρατούσα, όμορφες,
φίνες, μάυρες αδερφές.
Αδερφές από την Νουβία της Αφρικής. Ολες
μαζί ήταν εννέα, να μη στα πολυλογώ αδερφέ.
Λοιπόν, ξέρεις, έχω μία
μάυρη κυρία στο Μπρούκλιν.
- Την λένε Λάλα, την αγαπώ.
-Και εγώ έχω μία κυρία.
Είναι στο σπίτι και δεν είναι εδώ.
Και δεν μιλάω περί αγάπης. Μιλάω γιά...
Σε αυτά τα λευκά φρικιά,
εδώ στο Τεχ Γιού, δικέ μου...
αρέσουν κάποιοι αδερφοί,
που παίζουν μπάλλα.
- Αφήσου ελέυθερος και εσύ σε μιά λοξοδρόμηση, δικέ μου.
- Τα έχω ακούσει όλα αυτά, αλλά...
- Και με τις αδερφές τι γίνεται;
- Τι να γίνει με αυτές;
Τις αγαπάω, αλλά σε κάνουν
να δουλέυεις σκληρά, δικέ μου.
Ενώ αυτές οι λευκές εδώ, σου
καθαρίζουν τα βρώμικα ντουλάπια.
Σου πλένουν. Σου μαγειρέυουν.
- Δώσε μου τα λεφτά
σου, δικέ μου. - Οχ-οχι!
- Θα σε αφήσουν να οδηγήσεις την Μερσέντες, που τους αγόρασε ο μπαμπάς τους.
- Οχι,διάβολε,όχι!
- Τα κάνουν τα έξτρα χιλιόμετρα, δικέ μου.
- Λές ψέματα.
Την βλέπεις την Μόλλυ
εκεί πέρα, δικέ μου;
Μπορείς να της τηλεφωνήσεις στίς
"Ελα εδώ σκύλα, θέλω να
στις βρέξω στο κωλαράκι."
Δικέ μου, πρίν κρεμάσεις το
ακουστικό, θα σου κτυπάει την πόρτα.
- Δεν θα χρειαστεί καν, να σηκωθείς από το κρεβάτι σου.
- Ψέματα μου λές, δικέ μου.
- Μπάκ!
- Τι κάνεις Μπάκ;
- Ειρήνη αδερφέ! Ειρήνη.
- Τι γίνεται, δικέ μου;
- Πρέπει να μείνουμε έξω, στον
διάδρομο. - Μμ-χμμμμ, μμ-χμμμμ.
- Ολοι στον διάδρομο.
- Εχουμε πάρτυ εδώ, είναι μεγάλος ο διάδρομος.
Εισαι καλός. Ει,που στον διάβολο
ήσουνα, την τελευταία νύχτα;
Πάντοτε κάπου εδώ πέρα. Γι' αυτό δεν
μπορώ να σου κάνω τα κόλπα μου, δικέ μου.
- Πρέπει να είμαστε εδώ έξω.
- Μην ανησυχείς γι ' αυτό.
Θέλω να συναντήσεις
τις βοηθούς προπονητού.
- Τι κάνουν, οι βοηθοί προπονητού στον διάδρομο;
- Ναί. Εδώ ακριβώς, δικέ μου.
Γραμμές και χορωδίες. Μέρες
γεμάτες από την Ντόρις.
Τζέσους, χαιρέτησε την
Μπάφφυ και την Σούζυ.
- Μην ανησυχείς για τα ονόματα.
- Πως πάει;
Αγόρι. Ξέρω ότι φροντίζεις τις δουλειές.
Το μπρούκλιν, βρίσκεται στο σπίτι.
Αγόρι, πές ότι είναι αληθινό, πές ότι
είναι αληθινό. Από εσένα εξαρτάται.
- Κάνε αυτό που πρέπει να κάνει ένας μάυρος άνδρας.
- Που πηγαίνεις;
- Πάω αμέσως έξω από εδώ.
- Φέυγεις;
Χόλλερ, αν με χρειάζεσαι δικέ μου.
Γειά σου και πάλι.
- Κάτσε κάτω. Χαλάρωσε.
- Γειά.
- Ναί. Κάτσε, εδώ ακριβώς.
- Μην είσαι νευρικός.
Οι ρυθμοί είναι το παιγνίδι της ράπ, βάζω μέσα
την ψυχή μου,λιγότερο θα μέ ενοιαζε για το χρυσάφι.
Μπούμ ο φακός , τραβάει. Έπιασα
τον παλιόπουστα τον παπαράτσι.
- Τι κάνεις;
- Καλά είμαι.
- Ναί;
- Ναί. Εσύ πως είσαι;
-Καλά. Πως είναι η παραμονή σου, ως σήμερα;
-ήτανε θαυμάσιαl.
Είναι τόσο νευρικός.
Εχει τόση ένταση. Πολύ sexy.
Ξέρω, απλά δεν μπορώ να περιμένω, μέχρι την
επόμενη σεζόν, που θα είσαι στο σχολείο εδώ.
- Εσύ μπορείς;
- Δεν μπορώ να περιμένω.
- Το ξέρω. Χμμμ.
Ω , Τζέσους!
Ναί!
Ναί, Τζέσους, Ωχ!
Φάτο!
Αυτός ο τύπος με αφήνει
τώρα. Είναι εδώ ακριβώς.
Και εγώ πρέπει...
ξέρεις, να κάνω οτιδήποτε.
Θα σε πάρω μετά. Θα σε πάρω
μετά. Εντάξει. Τα λέμε. Γειά χαρά.
Γειά σου, τι κάνεις; Είμαι ο Τζέηκ
Σατλεσγουόρθ. Είμαι ο πατέρας του Τζέσους.
Ναί, τι κάνεις;
- Mπορώ να σου κάνω μιά ερώτηση, να σου μιλήσω για κάτι;
- Γιατί πράγμα;
Λοιπόν, πρώτον, ο γιός μου σε αγαπάει
πάρα πολύ. Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
- Ναί.Κι εγώ αισθάνομαι το ίδιο.
- Αλήθεια; Αυτό είναι καλό. Αυτό είναι όμορφο.
Δεν μιλήσατε σήμερα;
Συναντηθήκατε, κατά κάποιο τρόπο;
Χθές το βράδυ του μίλησα. Μου είπε
ότι σήμερα θα ήταν έξω απο την πόλη.
Δεν θυμάμαι, που είπε ότι θα πηγαινε,
γιατί δεν είχα ξυπνήσει καλά-καλά.
-Οχι, δεν τον έχω δεί.
- Είσαι σίγουρη;
- Δεν τον έχω δεί.
- Εντάξει.
Εντάξει. Σε περιμένει;
- Είναι ο μεγάλος αδερφός μου.
- Είναι ο μεγάλος αδερφός σου;
Ωχ, εντάξει. Ναί. Ναί,Μπορώ
να δώ την ομοιότητα.
- Από που είστε όλοι εσείς; Ντομινικανοί; από την Κούβα;
- Οχι.
- Μπορίνκουεν, μωρό μου, σε ευχαριστώ.
- Μπορίνκουεν, ναί, ότι πείς.
- Λοιπόν, σαν, άκουσε, Λάιλα...
- Λάλα.
- Οτι πείς.
- Αυτό είναι το όνομα μου.
Οσα σε πληρώνουν, μπορώ να
σου δώσω περισσότερα από αυτά.
Ποιός να με πληρώσει και γιατί; Δεν έχεις
ούτως η άλλως αληθινά χρήματα, με κανένα τρόπο.
Δεν είναι ανάγκη να μου τα λές εμένα αυτά.
Το σχολείο έχει τελειώσει. Ξέρεις τι λέω';
Ακου τι λέω. Μπορούμε να βοηθήσουμε
ο ένας τον άλλον, εντάξει;
Δεν είναι ανάγκη να παίζεις παιγνίδια
μαζί μου. Απλά άκουσε με γιά μισό λεπτό.
Μπορούμε να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
Αν δουλέψουμε μαζί, μπορούμε και οι δύο να έχουμε
αυτό που θέλουμε.Ξέρεις για τι πράγμα μιλάω;
Κοίταξε δεν ξερω για ποιόν μιλάς,
η ποιά νομίζεις ότι είμαι...
Αλλά είμαι η μοναδική εδώ, που
πραγματικά ενδιαφέρεται για τον Τζέσους.
- Ετσι δεν είναι;
- Ναί.
- Τότε, γιατί δενμε βοηθάς, αφού ενδιαφέρεσαι στ'αλήθεια γι αυτόν;
- Οχι.
Αυτό που πρέπει να κάνεις, είναι να
αφήσεις το χέρι μου. Αφησε το χέρι μου!
- Μην παρεξηγείς. Μην το παρεξηγείς.
- Ευχαριστώ.
Νομίζω ότι άκουσες τι είπε.
Koίτα, γιέ μου, γιατί δεν... Τι
έχεις εκεί πέρα, ένα ρέιντζ ρόβερ;
- "Γιέ μου";
- Γιατί δεν μπαίνεις μέσα στο Ρέιντζ Ρόβερ σου.
- Δεν είσαι ο μπαμπάς μου.
- Μην προσπαθείς να με φουντώσεις!
Δεν προσπαθώ να στην σπάσω.
Ε; Δεν άκουσα τι είπες.
- Τι λές;
- ΝτΆντρέ!
- Δεν μπορείς να μιλήσεις τώρα, ε;
Είσαι εντάξει;
ΝτΆντρ... ΝτΆντρέ;
Τι θέλεις, τι χρειάζεσαι, τι θα βρείς.
Μην φοβάσαι, μην κοιμάσαι,
άνοιξε το μυαλό σου.
Ευχομαι αυτός ο ρυθμός, να σε φέρει στην ώρα
σου στο διάστημα, έλα σε ένα διαφορετικό μέρος.
Θα ακούσεις τραγούδια γιά πνευματική
γνώση ,πρόσωπο, με πρόσωπο.
Οπως το καλωσόρισμα, στα φωνητικά αυτών των
Ράππερς, που χρειάζονται φροντίδα στην υγεία τους.
Αντιπροσωπέυουν οι KRS τον
παράδεισο, την κόλαση, ναί.
Αφησε με να σε πάω αλλού, εκεί που
σίγουρα η θέση σου, είναι μιά κούρσα.
Αν δεν έχεις ωριμάσεις, να μεγαλώσεις.
Αν είσαι ανώριμος,
τότε να ζήσεις απαίσια.
- Μπούγκερ, Μπούγκερ, τι συμβαίνει;
- Γειά, γειά.
- Τι κάνεις δικέ μου, είσαι καλά;
- Ναί, καλά είμαι.
- Ολα καλά;
- α, ξέρεις, εντάξει γενικά.
- Ναί. Είδες τον γιό μου;
- Οχι, Δεν τον έχω δεί.
- Δεν τον έχεις δεί;
- Δεν τον έχω δεί.
Λές ψέματα κάθαρμα. Τον
έχεις δεί. Πού είναι;
- Λές ψέματα νέγρο, που είναι;
- Δεν λέω ψέματα, θείε Τζέηκ.
Ναί, όλες τις φορές που έτρωγες,
στο γαμημένο το σπίτι μου.
- Που βρίσκεται;
- Του μίλησα εχθές.
- Που σου είπε, ότι θα πήγαινε;
- Ναί, ναί! Μπαλόνια. Ενα δολλάριο, δύο.
- Κάνε την από εδώ.
- Ας φύγουμε. Μου πονάς το...
Εντάξει. Με συγχωρείς.
Θές λίγα από αυτά, εδώ;
Δικό μου λάθος. Βλακεία
μου. Είσαι εντάξει; Καλά;
- Εχεις λίγα χρήματα;
- Οχι. Οχι.
Οι Πάμπλικ ένεμι, είναι
ασταμάτητοι, στον δίσκο.
Ο Τσάκ και ο Κρίς, έχουν
πάρει επάνω τους το παιγνίδι.
- Αυτοί είναι
καλοί! - Μμ-χμμ.
-Μπορώ να φάω 20 από αυτά.
-Οι Πάμπλικ ένεμι, είναι ασταμάτητοι, στον δίσκο.
Ασταμάτητοι Δεν θέλεις να το ρισκάρεις.
- Γειά, Τζέηκ.
- Γειά.
- Τι γίνεται, δικέ μου;
- Ω, καλά, καλά.
Καλό αυτό, θέλεις ένα χότ-ντόγκ.
Α, οχι, οχι. Εσύ, ε, Μπορίνκουεν,
δώσε μου ένα από αυτά, με το πορτοκάλι.
- Εντάξει, δικό σου.
- Ναί, είναι, αχ...
Οχι τόσο γρήγορο, όσο το περίμενα,
αλλά όλα θα γίνουν , Το νοιώθω αυτό.
Πότε θα επιστρέψει στην πόλη ο γιός σου;
Το έχετε ακούσει όλοι, αυτό;
Ω, ναί,όλος ο κόσμος, το έχει ακούσει.
- Κοίτα, χρειάζομαι
κάποια χρήματα. - Mμ-χμμ.
Ξέρεις, σαν προκαταβολή, η κάτι
σαν κι αυτό; Δεν έχω φράγκο.
Ελπίζω να μην θέλεις να αγοράσεις,
εισιτήριο, για αεροπλάνο η τρένο με αυτά.
-Οχι, τίποτε τέτοιο.
-Προσπαθείς να μας την σκάσεις;
- Απλά πρόκειται για μιά συνάντηση με έναν φίλο.
- Θηλυκό φίλο;
Ναί, και θα ήθελα να την πάω,
κάπου καλύτερα από του Νάθανς.
Προσκάλεσε την για ένα γεύμα με σάντουιτς
με ψημένο τυρί, και πορτοκαλάδα με ανθρακικό.
Τώρα, Ξέρω ότι δεν έχεις τσιμπηθεί...
Μέ αυτή την στραπατσαρισμένη
"που", που έχεις μπλέξει.
- Τι πάει να πεί "'που"; είναι εργαλείο κηπουρικής;
- 'Που, δικέ μου. Πουτάνα.
Μιά σκύλα, που πουλάει
το μουνί της. Σωστά Τζέηκ;
Δεν είναι σκύλα , και δεν είναι που. Το
όνομα της κυρίας είναι Ντακότα. Ντακότα.
Εντάξει, Τζέηκ. Δεν
χρειάζεται να αμύνεσαι.
Το ξέρουμε ότι ήσουν κλειδωμένος για
Αυτό δικέ μου, είναι
όντως χοντρό στρίμωγμα;
Χωρίς πουτίνγκα για πεντέμιση χρόνια.
Ξέρω ότι όταν ήσουν έξω, δεν
ανακατευόσουν με τα αγοράκια.
- Δεν ανακατευόμουν με μικρά αγόρια.
- Κανείς δεν σου ανακάτευε την σαλάτα;
Και κανείς δεν έκανε
το παραμικρό μαζί σου.
-Στην φυλακή διάβαζα...
- Δεν είχα καμιά ανάμιξη με ομοφυλιφιλικές δραστηριότητες.
- Αυτός είναι ο τύπος που το κάνει
- Θα μου δώσεται όλοι τα λεφτά;
Οχι ο τύπος που προσαρμόζεται στίς παλιές
συνήθειες, αλλά ο τύπος που το κάνει,
Ο ίδιος δεν λογαριάζει
τον εαυτό του, για αδερφή.
- ο Κραντάπ, να πούμαι
- Νομίζεις, ότι αληθέυει;
Ο Κραντάπ. Απλά βεβαιώσου
ότι είναι καθαρή, δικέ μου.
Θα μπορούσε να είναι έχει ένα βρώμικο
κωλαράκι-μουνάκι. Να την πατήσεις από μόνος σου.
Ευχαριστώ.
Είναι όλο αυτό το πράγμα με την ταινία,
μωρό μου. Όλο αυτό με την ταινία.
Βλέπεις τι λέω'; Φώτα, κάμερα, δράση!
Εντάξει, Γλύκα. Φύγαμε μωρό μου.
-Θα σου κερδίσω κάποια λεφτά, σήμερα.
- Ει, μωρό μου.
Πόσα για μιά πίπα; Θέλεις
να έρθεις γιά βόλτα;
Θέλεις να διασκεδάσεις;
- Θέλω να κάνω τη στραβοτιμονιά μου.
- Θέλεις να βγούμε;
Γειά σου μωρό μου, Θέλεις να
το γλεντήσουμε μαζί σήμερα;
Αυτά είναι τα τελευταία μου 20 δολλάρια.
Να τα πάς αυτά τα $20 πίσω
στη γυναίκα σου γλυκέ μου.
Τώρα μιλάς με την μαμά
σου. Ελα εδώ, μωρό μου.
- Ντακότα.
- Τι γίνεται με εσένα;
- Τι;
- Ας βγούμε από εδώ πέρα.
- Θα σε κοπανίσω, γαμώτο!
- Μου χαλάς τη δουλειά, εντάξει;
- Εχω χρήματα, εντάξει;
Ας βγούμε από εδώ πέρα.
Ει ! Τι είναι μέσα στη τσάντα, εντάξει;
Δικέ μου!
Κάθησε εδώ ακριβώς.
Ναί, ε; Ελα. Κάθησε κάτω.
Ευχαριστώ.
Λίγο από αυτό εδώ.
Για την κυρία...
και για τον κύριο.
- Μμ, ευχαριστώ.
- Και για τα αγόρια της άνω περιοχής.
- Ει, μην τα ξοδέυεις.
- Διάβολε, το έχουν ανάγκη.
- Στην υγεία σου.
Λοιπόν, αμμ...
Βέβαια και μου αρέσει να μιλάω
μαζί σου, αλλά μην ξεγελιέσαι.
Δεν υπάρχει τσάμπα μουνί,
εδώ γύρω, δεν υπάρχει δωρεάν.
Ο Γλύκας θα με πλακώσει.
Πόσα θέλεις;
Εσύ πόσα θέλεις να ξοδέψεις;
Τα πάντα, όλα.
Πόσο καιρό, σε είχαν μαντρωμένο;
2,213 ημέρες.
Αυτό είναι 6 χρόνια, καί 23 μέρες...
στην υπηρεσία της πολιτείας.
Ουάου.
Πόσα κόλπα έκανες μέσα σε
αυτό το χρονικό διάστημα;
- Τα μόνα που μετράνε είναι τα χρήματα.
- Ναί;
Γιατί δεν το παίζεις λίγο...
σαν να το εννοείς;
- Είμαι καλή ηθοποιός.
- Είσαι;
Ναί.
Γιατί δεν βγάζεις αυτήν τη περούκα...
και για μιά στιγμή, να είσαι αληθινή.
Υποθέτω, ότι αυτή είναι μία από τις
απαιτήσεις της δουλειάς, ε, σωστα;
Να είσαι καλή ηθοποιός;
Να συμπεριφέρεσαι,
λές και σημαίνει κάτι;
Χμμ;
Σήκω επάνω.
Οχι, περίμενε, περίμενε, περίμενε,
περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Mμμ.
Ελα αργά.
Είναι πολύς ο καιρός, ξέρεις;
Μμμμ.
Δυο χιλιάδες.
Ωχ, γαμώτο.
Ει, κοίτα, γιατί δεν πάμε  εκεί.
Ωχ!
Εντάξει είναι.
- Εντάξει είναι.
- Λυπάμαι,Εγώ...
Οχι. Δεν έγινε τίποτε
για να στενοχωριέσαι.
Ηταν πολύς ο καιρός.
Τέλος πάντων, έχουμε ολόκληρη την νύχτα.
Το κλείνω τον μετρητή.
Πως ήταν το ταξίδι σου, γιέ μου;
Καλό. Ποιανού είναι αυτό το αμάξι;
- Ποιό,αυτό το ολοκαίνουργιο Λέξους;
- Ναί.
Λοιπόν, τεχνικά, είναι δικό μου.
Είναι καταγεγραμμένο στο όνομα
μου, αλλά είναι για εσένα.
- Για εμένα;
- Πως σου φαίνεται;
LS400.
Δές το αυτό. Οροφή πάουερ μούν.
Εχει αυτό: όχημα αποτρεπτικών
παραγόντων κλοπής.
Aυτό είναι για να αποτρέπει τους Πορτορικανούς
του Κόνι Ίσλαντ, απο το να σου το κλέψουν.
Ποτέ δεν ζήτησα ένα αυτοκίνητο.
Ζήτησα ποτέ αυτοκίνητο;
- Ζήτησα εγώ για εσένα.
- Πρέπει να έχασες το μυαλό σου.
Αν με δεί κανείς σε αυτό
το αυτοκίνητο, την έβαψα.
Οπως μου τα εξήγησαν, για όσο καιρό,
είναι στο ονομά μου, όλα είναι οκ.
Αυτό το πράγμα είναι μόνο μπλέξιμο.
Πρέπει να το πάς πίσω, δώσε το
πίσω, ότι και να πρέπει να κάνεις.
Ουτε θέλω καν να ξέρω
από ποιόν το πήρες.
Δεν σου αρέσει το χρώμα; Πώς
το θέλεις; Μπλέ, μάυρο, άσπρο;
- Να το πάς πίσω.
- Γαμ...
- Mμ, λοιπόν, πώς ήταν το ταξίδι σου;
- Το ταξίδι μου; Ω,Είχα ένα σπουδαίο ταξίδι.
Το καλύτερο μέχρι τώρα; Νομίζεις;
Δεν ξέρω. Εννοώ, όλα είναι τα ίδια,
Αλλά μπορείς να περάσεις
ωραίες στιγμές σε όλα.
Ολοι κάνουμε τα ίδια πράγματα...
Πάρτυ, συναντήσεις, πάμε στίς τάξεις.
Εννοώ, ήταν ακριβώς...
Οχι εξω από τα καθιερωμένα.
- Σου έλειψα Τζέσους;
-Φυσικά και μου έλειψες.
Όλο αυτό που έκανα, ήταν για εσένα Λάλα.
Συνάντησες καθόλου γυναίκες, στα
πάρτυ , στα υπνοδωμάτια, η κάπου αλλού;
Αν γνώρισα κάποιες γυναίκες;
Υπάρχουν γυναίκες σε αυτό το
κολλέγιο. Υπάρχουν παντού γυναίκες.
Εννοώ, υπάρχουν γυναίκες στο πάτωμα,
στα υπνοδωμάτια, γυναίκες στην τάξη.
Υπάρχει μιά γυναικεία ομάδα μπάσκετ,
Ομάδα στίβου. Γυναίκες παντού.
Βέβαια και συνάντησα γυναίκες.
Συστήθηκα σε όλο τον κόσμο.
Είπα ένα γειά. Και αυτό είναι.
- Λοιπόν, δεν πήδηξες καμία, όσο ήσουν εκεί πέρα;
- Οχι, διάβολε!
Μην νομίζεις ότι δεν έχω ακούσει ιστορίες
για αυτές τις λευκές σκύλες των κολλεγίων.
Εγώ μαζί με μία λευκή σκύλα;
Είναι όλες παραταγμένες, περιμένοντας
να σου ρουφήξουν το πουλί σου.
Αν η μητέρα μου, με έβλεπε ποτέ με μία
λευκή σκύλα, θα στριφογύριζε στον τάφο της.
Tότε στριφογυρίζει. Γυρίζει,
και πάλι, και ξανά, και ξανά.
Μην μιλάς για την μητέρα
μου σε παρακαλώ; Εντάξει;
Eντάξει.
Ο Ντ ' Αντρέ και ο Ντόμ,
πρέπει να ξέρουν κάτι.
Να πάρει η οργή.
Θα έπρεπε να το ξέρω.
- Τί;
- Αυτός ο κόσμος, είναι γεμάτος με κοριούς.
Και εσύ είσαι μαζί τους. Τα έχεις κάνει
πλακάκια, με τον Ντ' Αντρέ και τον Ντόμ.
Μην σκεφτείς καν να πείς
ψέμα. Πές μου την αλήθεια.
Το ήξερα αυτό, από την πρώτη
στιγμή που άφησα αυτό το σπίτι.
Από την πρώτη στιγμή που μπήκα σε
αυτό το σπίτι. Για να ακριβολογώ.
Και γιατί δεν θα πρέπει να πληρωθώ, ε;
Γιατί δεν θα πρέπει η Λάλα, να βγάλει
κάτι από αυτό; Ολοι οι άλλοι το κάνουν.
Δεν το πιστέυω αυτό. Πραγματικά
δεν μπορώ να το πιστέψω.
Λοιπόν, το πιστέυεις. Σε
πίστεψα όταν μου είπες...
Οτι δεν θα με αφήσεις ποτέ, Τζέσους.
Και σε πίστεψα, όταν μου
ζήτησες, να κάνω αυτή την έκτρωση.
Οταν με ικέτευες να κάνω
αυτήν την έκτρωση, Σε πίστευα.
- και οι δύο συμφωνήσαμε σε αυτό..
-Εγώ, το ήθελα αυτό το παιδί.
- Ηθελα να ξέρω τι σκέπτεσαι, γιατί είναι...
- Τι σκέπτομαι;
Ενα μωρό, θα μείωνε τις
πιθανότητες μου να μπώ στο κολλέγιο.
Εννοώ, στα κορυφαία σχολεία,
θα τους φόβιζα, διάβολε !
Είμαι πολύ νέος. Κι εσύ είσαι πολύ νέα. Δεν
είμαστε προετοιμασμένοι για κάτι τέτοιο..
Πώς θα φτάναμε στην εγκυμοσύνη,
τέλος πάντων; Ας μιλήσουμε γι ' αυτό.
Είσαι σίγουρη;
Δεν μένω έγκυος τώρα, πατερούλη.
Απλά θέλω να σε αισθανθώ, μέσα μου...
ξέρω τι κάνω.
Δεν μπορώ να μείνω έγκυος, πατερούλη.
Θέλω να σε αισθανθώ μέσα μου, πατερούλη.
- Αυτό δεν είναι που είπες;
- Η Λάλα, πρέπει να φροντίζει τον εαυτό της.
Η Λάλα, έπαιζε μόνη της,
αυτό είναι, ότι έκανε.
Και μήν νομίζεις, ότι δεν γνωρίζω,
ούτε για αυτό το παιδί ,τον Ντ' Αντρέ.
- Τον πήδηξες;
- Και τί έγινε;
Τελικά, μπορώ να το παραδεχτώ.
- Ωχ, δηλαδή, το ότι το παραδέχεσαι, το κάνει σωστό.
- Δεν λέω ότι είναι σωστό.
Aπλά λέω ότι υπάρχει ένας λόγος, και
μπορώ τουλάχιστον να το παραδεχτώ.
- Αυτό δεν λέει τίποτε.
- Δέν λέει τίποτε αυτό;
- Αντε να πηδηχτείς με ολόκληρο το Κόνι ίσλαντ.
- Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Αν δεν σε πειράζει,
τότε γιατί αγχώνεσαι;
- Θα ξυπνήσεις τους θυμωμένους μάυρους κάτοικους, σε ολόκληρη την γειτονιά.
- Σκασίλα μου!
Το ξέρεις ότι θα με παρατήσεις.
Αυτό θα κρατήσει, ενώ θα είσαι
εκτός κολλεγίου, για ένα χρόνο;
Θέλεις να ζήσω στην χώρα
της Λάλα; Αυτό είναι;
Πώς το ξέρεις; Πές μου, πώς το ξέρεις.
- Το ξέρω γιατί δεν είμαι βλάκας.
- Πήγες σε κάποιο μάντη;
Δεν ξέρεις τι σου γίνεται. Δεν
ξέρεις τι πρόκειται να συμβεί.
Τζέσους, τα έχω διαβάσει όλα γιά...
Αυτές τις αγαπημένες από το
γυμνάσιο, που έμειναν πίσω.
Την έχω δεί πολλές
φορές αυτή την ταινία.
Τούς είπα, οτί κανείς δεν μπορεί να λέει στον
Τζέσους, τι να κάνει, αλλά επέμεναν να γαμιούνται.
Αν είναι τόσο πολύ χαζοί,
για να μου δίνουν λεφτά...
που θα χρησιμοποιηθούν για κάποια επιρροή
επάνω σου, που δεν την είχα ποτέ...
Τότε ας το κάνουν.
Βάζουν τα λεφτά στο χέρι μου, με
την υπόσχεση να έρθουν περισσότερα.
Οπως όλοι.
Τζέσους, δεν έχεις προβλήματα.
Η ζωή σου είναι τακτοποιημένη.
Δεν έχεις ανησυχίες.
- Εγώ δεν έχω τίποτε.
-Ναί,εντάξει.
Θα μου λές ψέματα,
κατάφατσα, λέγοντας μου...
Οτι αυτό θα συμβαίνει για πάντα,
και ότι θα με φροντίζεις...
και πώς δεν έχω
προβλήματα και ανησυχίες;
- Αυτό δεν ήταν σκληρό για εμένα.
- Ω, Θεέ μου.
Ελα εδώ. Αυτό είναι. Ελα εδώ!
Στα τσακίδια.
Τι γίνεται, γιέ μου;
Λοιπόν αυτό είναι, ε
; η ημέρα της κρίσης;
Πατέρας και γιός; Τζέηκ καί Τζέσους;
Ωστέ δεν θα μου πείς,
ούτε κουβέντα. Εντάξει.
Δεν έχω περισσότερο χρόνο, για να
προσπαθώ να εκλιπαρώ την συγγνώμη σου,
Αρα θα το κάνω αυτό, πραγματικά απλό.
Αυτό εδώ είναι μιά επιστολή,
που απευθύνεται σε εσένα...
Υπογράφοντας το, πηγαίνεις
στην μεγάλη πολιτεία.
Εντάξει;
Εδώ ακριβώς.
Θα παίξω μαζί σου, ένας
εναντίον ενός, μέχρι τα 11.
Εάν κερδίσω θα υπογράψεις.
Εάν κερδίσεις εσύ, θα κάνεις αυτό που
θέλεις να κάνεις. Σχίσε το, ότι θέλεις.
Θα γυρίσω πίσω στην Αττικα, γιατί θα ξέρω
πώς αυτό είναι που θέλεις πραγματικά. Εντάξει;
- Θέλεις να παίξεις μαζί μου, ένας εναντίον ενός;
- Ενας εναντίον ενός.
-Αν νικήσω, θα φύγεις από εδώ;
-Καθαρά μιλάω γιέ μου.
- Θα βγείς από την ζωή μου;
- Για πάντα.
- Θα το δεχτώ το στοίχημα. Εγινε.
- Εγινε.
Θέλεις να βγάλεις αυτές τις
αλυσίδες, αυτόν τον χρυσό;
Θέλεις να βγάλεις αυτό
το σύστημα εντοπισμού;
Δεν θα το βγάλω, γιέ μου.
Τσέκαρε.
Aαχ!
Αυτό είναι ένα.
- Αυτό είναι το μόνο καλάθι, που θα βάλεις σε όλο το παιγνίδι.
- Τσέκαρε το.
Ενα.
Μπορώ να μετράω. Αυτό είναι ένα.
Δύο.
Δύο-ένα. Αυτό είναι
κάτι που με δίδαξες.
Ετσι είναι. Σε δίδαξα καλά, γιέ μου.
Εχεις μάθει πολλά πράγματα από
εμένα. Αυτή είναι η μπάλλα σου;
- Γιά ποιόν λόγο καθυστερείς;
- Οτιδήποτε έχεις, το έχεις πάρει από εμένα.
Οτιδήποτε έχεις.
- Αφησε με να σου δείξω, τι μου έμαθες.
- Ναί, δείξε μου. δείξε μου!
Δείξε μου!
Εγώ δεν σου το έμαθα αυτό,
πάντως, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι κάτι που δεν στο δίδαξα εγώ.
- Αυτό ήταν τύχη.
- Αυτό είναι κάτι, που πρέπει να το μάθεις από μόνος σου.
Παράτησε τα. Παράτησε τα.
Ωχ Γιατί το κάνεις...
Ω, Ναί!
Αυτό ποιός στο έμαθε;
Νομίζω ότι θα ξανακάνω τον κύκλο.
- Ναί!
- Δική σου η μπάλλα.
Mμμ, Αισθάνομαι ανανεωμένος.
Καλύτερα να κάνεις το
σούτ. Αυτό είναι τούβλο.
Εντάξει, θα κόψουμε
όλη αυτή την κωλοφαρδία.
- Τι ήταν αυτό;
- Αυτό ήταν το τρίτο.
- Θα με κοντράρεις;
- Ναί.Απλά ζεσταινόμουν μωρό μου.
Στο δίνω  αυτό.
- Καλύτερα να παίξεις λίγο άμυνα.
- Στο δίνω κι αυτό.
Μην μου δίνεις και πολλά.
Ναί. Που ήσουν μωρό μου; Tώρα ροκάρω.
Ναί, αυτό, ούτως η άλλως, ήταν τύχη.
Κι αυτό τυχερό ήταν μωρό μου.
- Λέγε με απλά "Το ξωτικό".
- Αυτό είναι το τελευταίο σου καλάθι.
Ναί. Είμαι ένας τυχερός νέγρος.
Είσαι έτοιμος;
Εντάξει.
Ω, ξέχασα.
Η Εκδίκηση είναι πάντα κρύα, ε;
Ναί.
Ω, Μην νευριάζεις. Εσύ είσαι αυτός
που έμαθε να είμαι καλός αθλητής.
Επάνω η μπάλλα.
Τι θέλεις, ένα τζαμπσότ κάρφωμα;
Τι;
Εε;
- Σώμα.
- Τι ήταν αυτό;
- Επτά στα τυχερά πέντε.
- Οκτώ-πέντε.
Είμαι έτοιμος να σε
στείλω κάτω με αυτούς.
- Εννέα-πέντε.
- Τα παρατάς;
- Μπορώ να αντέξω μιά ήττα.
- Μόλις τα παράτησες , ε;
- Δεν τα παράτησα.
- Μόλις τα παράτησες.
Διδάσκω αδερφέ, διδάσκω γιέ
μου, όπως πάντα σε δίδασκα.
Ω, κουράστηκες;
Πάρε αυτό από εδώ.
Τα κέρδισες αυτά τα 2.
Ωχχ!
Νόμιζα ότι σήκωνες βάρη
στην Αττικα, στο κελί, ε;
Πόντος παιγνίδι. Απλά,
παίζε το παιγνίδι σου.
Απλά να παίξω το παιγνίδι;
Αυτό το έμαθα από εσένα.
Καλύτερα να αμυνθείς, Τζέηκ.
Πόντος παιγνίδι.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Ελα, μετακινήσου.
Ωχχ!
Aαχ!
Τέλος χρόνου.
Για ποιό λόγο, κοιτάς τριγύρω;
Αυτό είναι το παιγνίδι 11-5.
Τζέηκ.
Κάποιος να φωνάξει ένα φορίο.
Τελείωσα. Ετελείωσε.
Πάρε την αρχαία σου
στάχτη, πίσω στην Αττικα.
Εντάξει.
Τι;
Σε έκανε να αισθάνεσαι
σαν άντρας τώρα; Ε;
Ισως μπορείς να
σταματήσεις να με μισείς.
Θα φέρει αυτό πίσω την μητέρα σου;
- Ισως μπορούμε να αρχίσουμε πάλι, να είμαστε πατέρας και γιός.
- Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Αφησε με να σου πώ κάτι.
Δεν φαίνεσαι ο εαυτός σου.
Φαίνεσαι, μακριά από την αδερφή σου.
Δεν χρειάζεται πιά,
να ανησυχείς για εμένα.
Αλλά να βγάλεις αυτό το μίσος
από την καρδιά σου, αγόρι μου,
αλλιώς θα καταλλήξεις,
απλά ,ένας ακόμη νέγρος,
Οπως ο πατέρας σου.
Δική σου η μπάλλα.
Λοιπόν, Τζέηκ, Νομίζω, ότι είναι η ώρα
για όλους εμάς να επιστρέψουμε σπίτι.
- Εντάξει.
- Οχι. Οχι, Τζέηκ.
Γύρνα.
Ας φύγουμε.
Τον άφησες να φύγει. Ε;
Τζέσους.
Τζέσους!
Τώρα θα διαβάσω, την
προετοιμασμένη απόφαση τού Τζέσους.
Λυπάμαι, που δεν είμαι
μαζί σας, αυτό το πρωινό,
Αλλά κάτω υπό τις παρούσες συνθήκες, η οικογένεια
μου κι εγώ, έχουμε επιλέξει να είμαστε μόνοι.
Η εβδομάδα που μόλις τελείωσε,
υπήρξε πολύ δύσκολη για εμένα.
Προσευχήθηκα πολύ και ζήτησα
κάποια βοήθεια από ψηλά.
Και πιστέυω, ότι ο θεός
μου έδειξε τον δρόμο.
Η αδερφή μου Μαρία, θα έρθει μαζί μου.
Θα παραστεί στήν έβδομη τάξη
σε ένα γειτονικό Γυμνάσιο.
Αυτόν τον Σεπτέμβριο, θα εγγραφώ στο
"Πανεπιστήμιο της μεγάλης πολιτείας...
- Σε μία ολοκληρωμένη...
- Σε μία ολοκληρωμένη, αθλητική χρονιά."
- Ναί!
- Σαχλαμάρες!
Αργότερα!
Αυτές οι μαλακίες είναι κατασκευασμένες.
Δεν ενδιαφέρεται για τα λεφτά το αγόρι.
Κρατήστε το. Αυτό είναι το
κατάλληλο μέρος, για εμένα.
Κλείνοντας, η οικογένεια μου κι εγώ,
στέλνουμε τις προσευχές μας, στον πατέρα μου.
Εύχομαι να τον ευλογεί ο Θεός.
Ειλικρινά δικός σας,
Τζέσους Σατλεσγουόρθ.
"Τζέηκ Σατλεσγουόρθ...
- Ένας... κατάδ...
- Καταδικασμένος.
- Καταδικασμένος για φό...νο..."
- Δολοφόνος.
Δώσε μου την εφημερίδα, δικέ μου.
Με νευριάζεις με αυτές τις μαλακίες.
Θές προαγωγή, δεν μπορείς
να διαβάσεις κάν, πανύβλακα.
Μπορώ να διαβάσω. Η δεσποινίς Τζάνους,
λέει ότι έχω πρόβλημα να διαβάζω δυνατά.
- Εχει νευρικότητα, απλά.
- Δικέ μου, γάματο αυτό, Σίπ. Τέλειωσε το διάβασμα.
Ευχαρίστως.
Ο πατέρας του νούμερο ένα ελπιδοφόρου
μπασκετμπωλίστα, του Τζέσους Σατλεσγουόρθ...
Συνελήφθει εχθές το βράδυ στο Κόνι ίσλαντ,
στο τομέα του Μπρούκλυν της Νέας Υόρκης...
- Επειτα από ανθρωποκυνηγητό που κράτησε μία εβδομάδα.
- Τί;
Είχε δραπετέυσει από την φυλακή
υψίστης ασφαλείας Αττικα...
Πρίν από 7 μέρες.
Ακόμα δεν υπάρχει επίσημη
ανακοίνωση, για το πώς δραπέτευσε.
Πώς μπορεί να έχει δραπετέυσει ο θείος Τζέηκ,
όταν τον άφησαν να βγεί από την μπροστινή πόρτα;
Αφού είναι στίς εφημερίδες, πρέπει
να υπάρχει κάποια αλήθεια σε αυτό.
Ω, έλα τώρα, δικέ μου!
Ε, Σατλεσγουόρθ.
Ο αρχιφύλακας θέλει να σε δεί τώρα.
Είπε για ποιό λόγο;
Tα πράγματα δεν εξελίχτηκαν,
όπως ακριβώς τα σχεδιάσαμε,
αλλά ο κυβερνήτης πήρε αυτό που ήθελε.
Είμαι χαρούμενος γι αυτόν. Γιατί
νομίζεις, ότι το έκανε ο γιός μου;
Δεν είχα μέχρι τώρα την ευχαρίστηση, να συναντήσω
τον γιό σου. Δεν μπορώ να κάνω υποθέσεις.
- Ισως κάποια μέρα , μπορέσεις να του κάνεις αυτή την ερώτηση, προσωπικά.
- Κάποια μέρα.
Και πότε θα είναι αυτή, Αρχιφύλακα;
Δεν με έχει ενημερώσει
ακόμη, ο κυβερνήτης.
Για την πληροφόρηση σου, τεχνικά...
Δεν κατάφερες τον γιό σου, να
υπογράψει την επιστολή, όπως σκοπέυαμαι.
Ελπίζω αυτό να μην παίξει κάποιο ρόλο.
- Χρειαζόμαστε λίγο χρόνο.
- Λοιπόν, τον έχω αυτόν, ε;
Αγαπητέ Τζέσους, αμέσως με το
που ήρθες στον κόσμο, σε πίεζα...
Προσπαθώντας να σε κάνω τον καλύτερο
παίχτη, που έχει υπάρξει ποτέ...
Προσπαθώντας να σε κάνω τον
παίχτη, που εγώ δεν ήμουν ποτέ.
Τελικά έφθασα στην συνειδητοποίηση...
Οτι σε πίεζα μακριά απο εμένα,
συνέχεια και περισσότερο.
Πιστέυω, ότι τα πράγματα για εσένα,
θα εξελιχθούν, το καλύτερο δυνατόν...
- Το Τζέσους ήταν ένα όνομα .
- για την Μαρία.
Εσύ έχεις το παιγνίδι.
Ρούφα, ρούφα, ρούφα από αυτό.
Ο προ-παππούς σου, συνήθιζε να μου λέει
πάντα, να συνεχίζω να δοκιμάζω παπούτσια...
Αργά η γρήγορα, θα βρείς ένα
ζευγάρι, που να σου ταιριάζει.
Το... αγροτόσπιτο...
Λοιπόν, είμαι εδώ για να
πιστοποιήσω,ότι βρήκα ένα ζευγάρι.
Σπίτι.
Π-Ι-ιιι...
Με πληγώνουν σαν τη κόλαση γιέ μου.
- Σε αγαπώ.
- "Σε αγαπώ, γιέ μου."
Ο πατέρας σου, Τζέηκ Σατλεσγουόρθ.
Πέντε, τέσσερα,τρία, δύο, ένα.
Και το πλήθος εκστασιάζεται.
Ου-ωχ. Ζεσταίνεται.
Δεν μπορείς να τον σταματήσεις. Το μόνο
που ελπίζεις, είναι να τον περιορίσεις λίγο.
Τζέηκ, σταμάτησε!
Σταμάτησε εκεί πέρα!
Γύρισε προς τα εδώ! Κάνε
το τώρα, αλλιώς πέθανες!
Γυρίσε προς τα εδώ και οπισθοχώρησε!
Ναί, έτσι μπράβο, αυτό το
κόψιμο, είναι για όλους εσάς...
που μας χάσατε για πολλά χρόνια.
ένας σε αγαπάει, εσένα. Ει,
έτσι είναι. Εχει παιγνίδι.
P.E., 1998.
Αν ο άνδρας είναι πατέρας , ο
γιός του είναι το κέντρο της Γής.
Στο κέντρο του σύμπαντος.
Tότε γιατί αυτό έρχεται
αντεστραμένο, έξι φορές σαν δοκιμή.
Δεν είναι και πολύ φρί
στίλ, αλλά έτσι το γράφω.
Aνάμεσα στα θέματα,
ελεγχόμενο από τις οθόνες.
Τι σημαίνουν όλα αυτά. όλα όσα βλέπω.
Ανθρώπινες υπάρξεις,
εκτινάζοντας φωνητικά ακόντια.
Το σημάδι, ενός νέγρου της
περιοχής, που αποκαλύπτεται.
- Ουχ-Χούχ. - Και
συνεχώς αναρωτιέμαι.
Που είναι ο Χριστός, μέσα
σε όλη αυτή την κρίση.
Ποτέ δεν ήξερα τι καλό μου
κάνει να μισώ τον Σατανά.
Τα γράψανε οι φυλλάδες,
με πάγο στην καρδιά.
Περισσότερα από όσα τα μάτια σου, μπορούν
να δούν και να ακούσουν τα αυτιά σου.
Χρόνο με τον χρόνο,
όλο το νόημα χάνεται.
Η ανοησία επικρατεί. Προσευχές,
λουστραρισμένες με φόβο.
- Πρόσεχε του-τρίπλ, το μηδέν
πλησιάζει. - Μπορεί να έχει καλή αίσθηση.
Μπορεί να ακούγεται, σαν να είναι κάτι.
Αλλά, πανάθεμα το παιγνίδι,
αν δεν αξίζει τίποτε.
Ποιό είναι το παιγνίδι, ποιός έχει
παιγνίδι. Που είναι το παιγνίδι, στην ζωή.
Πίσω απο το παιγνίδι,
πίσω από το παιγνίδι.
Εχω παιγνίδι, αυτή έχει παιγνίδι, Εμείς έχουμε
παιγνίδι. Αυτοί έχουν παιγνίδι, αυτός έχει παιγνίδι.
αφιερωμένο σε ολους...
τους φίλους...
Του Μπάσκετμπώλ...